.            Entschuldige?           ..              Excuse me.             .
. Wer bist du, hä? Was willst ..  Who are you? What d'you  .
.    du von mir? Und warum    ..  want? Why the hell do you  .
.     zum Teufel sprichst du     ..          speak German?          .
.                deutsch?               ..                                             .
.     Was? Was du von mir     ..                  What?                 .
.             willst, Mann!             ..        - What d'you want?       .
.    Ich bin Tramper und ich    ..   I'm a hitchhiker, and I just  .
.   wollte dich nur fragen, ob   ..  wanted to ask you for a lift. .
.          du mich 'n Stück         ..                That's all.               .
.  mitnehmen kannst. Das ist ..                                             .
.               alles, OK?              ..                                             .
.                       .                      ..              Calm down.             .
.                Scheiße!                ..                Damn it!                .
.     Verdammt! Verdammt!    ..   Goddamn it! Fucking shit!  .
. Verdammte Scheiße! Fuck! ..                   Fuck!                  .
.  Verfluchte Scheiße, Mann! ..   Fucking shit! Goddamn it!  .
.                Verflucht!               ..                                             .
.                       .                      ..      Oh crap! Goddamn it!     .
.  Hey! Ich rede mit dir! Hey!  ..    Hey, man! I'm taIking to    .
.                                             ..                    you!                   .
.   Verfluchte Scheiße Mann,  ..       Goddamn it! C'mon!       .
.  komm! Komm, wir gehen!  ..    We gotta get outta here!   .
.      Wir müssen weg hier!     ..                                             .
.                       .                      ..                  C'mon!                 .
.       Verfluchte Scheiße!       ..     Goddamn fucking shit!     .
.                Verflucht!               ..                                             .
. Wie gerate ich nur in so 'ne ..      How the hell did I get      .
.           Scheiße! Mann!          ..  into such a fucking mess?  .
.    Als ob eine Leiche nicht    ..  As if one dead body wasn't .
.   reicht! Nein, jetzt hab' ich   ..     enough! Now I got two     .
.   noch 'ne zweite am Sack!  .. fucking bodies to deal with! .
.     Was hast du da gerade    ..        What did you say?        .
.            eben gesagt?            ..                                             .
.            Dir geht's gut?           ..             You're okay?            .
.     -Mir geht's ganz OK, ja.    ..           Yeah, I'm okay.           .
.        -Schön. Dann raus.       ..           - Fine. Get out!           .
.   Aua! Ich glaub' mir geht's   ..     Ow! I think something's    .
.     doch nicht so gut. Mein    ..       wrong with my neck!      .
.        Hals hat irgendwas       ..                                             .
.              abgekriegt.              ..                                             .
.           Ich sagte raus!           ..          I said GET OUT!          .
.  Jetzt pass mal gut auf, ja?  ..          Now listen here.          .
.  Du hast mich eben gerade  ..   You almost killed me, but  .
.  fast totgefahren, OK? Aber ..   I'm alive, and you're glad I  .
. ich lebe noch, und du freust ..                    am.                    .
.              dich drüber.             ..                                             .
.   Also warum zeigst du mir  ..  So why don't you show me .
. nicht ein bisschen, dass du ..         and give me a lift?        .
.     dich drüber freust, und     ..                                             .
.     nimmst mich ein Stück    ..                                             .
.                    mit?                   ..                                             .
.                   Bitte.                   ..                 Please.                 .
.                       .                      ..                   Okay.                  .
.         Komm nach vorn.         ..           Come up front.           .
.                                             ..                  - Okay.                 .
.                       .                      ..              Yeah, sure!              .
.            Ich bin Daniel.           ..        My name's Daniel.        .
.                    -Isa.                   ..                    Isa.                    .
.                    -Isa.                   ..                                             .
.               So, Daniel              ..              So, Daniel.              .
.      dann erzähl doch mal.     ..      Where are you from?      .
.       Woher kommst du?       ..                                             .
.               Hamburg.               ..               Hamburg.               .
.                       .                      ..               Hamburg!               .
.      Hamburg? Ich hab' ne     ..    I got an aunt who lives in   .
.  Tante, die lebt in Hamburg. ..               Hamburg.               .
.   Was machst du? Wovon   ..   How do you earn a living?  .
.                lebst du?               ..                                             .
.        Ich bin Referendar.        ..      I'm a student teacher.      .
.      -Ich werd' bald Lehrer.     ..    I'm gonna be a teacher.    .
.             -Lehrer? Du?            ..       - A teacher? ... You?      .
.   Shit, Dicker, du siehst gar  ..    Yeah. - Shit, kiddo. You    .
.     nicht aus wie'n Lehrer.     ..       sure don't look like a      .
.                                             ..                 teacher.                .
.   Wieso, wie seh' ich denn   ..           How do I look?           .
.                   aus?                   ..                                             .
.     Weiß nicht. Eher wie'n     ..     Don't know. More like a    .
.       Penner oder so was.      ..                   bum.                   .
.           Willst du in den          .. Going to the fucking south? .
.           Scheiß-Süden?          ..                                             .
.       -Ins Türkland, Mann!      ..      To Turk country, man!     .
.              -Ach so. Ja.             ..         - Oh, I see. Yeah.         .
.        Machst du Urlaub?        ..        Going on vacation?       .
.                    Nee.                   ..                   Nope.                  .
.  Ich bin hinter 'ner Frau her. ..            I'm after a girl.           .
.             Deine Frau?             ..               Your wife?              .
.                    Nee.                   ..                   Nope.                  .
.          Du bist verliebt?          ..            You're in love?           .
.     Cool. Erzähl mir davon.    ..   Cool! Tell me all about it.   .
.    Das ist aber 'ne ziemlich   ..      It's quite a long story.      .
.         lange Geschichte.        ..                                             .
.  Sieh mal. Wir haben noch  ..   Hey, we got a long way to  .
.      'nen verdammt langen     ..                go, man.                .
.             Weg, Mann.             ..                                             .
.    Aus dem Newton'schen    ..   By applying Newton's law  .
.                  Gesetz                 ..           to the problem,           .
.  lässt sich ableiten, dass in  ..   we see that velocity is the  .
.  diesem Fall der wichtigste  ..      most important factor.     .
.  Faktor die Geschwindigkeit ..                                             .
.                     ist.                    ..                                             .
.   Wie hoch muss also jetzt   ..       How fast must ''x'' be      .
.      der Körper x auf einer      ..  accelerated on a ramp with .
.       Rampe von 10 Grad       ..    an incline of 10 degrees,   .
.      beschleunigt werden,      ..                                             .
.             um 25 Meter             ..    in order to overcome 25    .
.        Gravitationskraft zu       ..      meters of gravitational     .
.             überwinden?            ..                  force?                  .
.                Annette?                ..                 Anette?                 .
.    -Annette? -Herr Bannier,   ..  Don't you see I'm talking to .
. ich unterhalte mich gerade, ..               someone?              .
.       das sehen Sie doch!      ..                                             .
.                  Ernie?                  ..                  Ernie?                  .
.       Keine Ahnung, Alter!      ..            No idea, man!           .
.                   Kira?                   ..                   Kira?                   .
.   Herr Bannier, wir können   ..  Mr. Bannier, we can't have  .
.    doch nicht in der letzten    ..    a normal lesson the last    .
.      Stunde vor den Ferien     ..      hour before vacation!      .
.        Unterricht machen!       ..                                             .
.  Was sollen wir denn sonst  ..              What else?              .
.                machen?               ..                                             .
.      Wir machen Schluss.      ..             School's out!            .
.    -Tschüss, Herr Bannier!    ..     Goodbye, Mr. Bannier.     .
.           -Tschüss, Kira.           ..              - Bye, Kira.              .
.             Frohe Ferien!            ..      Have a nice vacation.      .
.   Was soll das heißen, der   ..     What? He passes here    .
. Typ rennt hier jeden Tag an ..  every day, and you haven't  .
.   deinem Stand vorbei und   ..        spoken to him yet?        .
.      du hast ihn noch nicht     ..                                             .
.           angesprochen?          ..                                             .
.   Ich war eben schüchtern.   ..         I've been too shy.         .
.      Du warst schüchtern?     ..               You? Shy?              .
.             Oh Scheiße!             ..                 Oh boy!                 .
.               Das ist er!               ..              That's him!              .
.             Mit der Brille!            ..   The one with the glasses!  .
.      Los, sprich ihn an! Ja,     ..        Talk to him! Go on!       .
.            komm schon!            ..                                             .
.                 Hey du!                 ..                    Hey!                   .
.      Komm doch mal her!      ..          Come over here.          .
. Siehst aus wie jemand, der .. You look like you could use .
.    Glück gebrauchen kann!   ..               some luck.              .
.  Ich seh' wohl eher aus wie  ..          A bag would do.          .
.  jemand, der 'ne neue Tüte  ..                                             .
.                 braucht.                ..                                             .
.             Was ist das?            ..             What's this?             .
.        Das ist eine Sonne.       ..                  A sun.                  .
.       Was ist eine Sonne?      ..            What's a sun?           .
.      Nun, die Sonne ist ein     ..   It's a ball of gas which the  .
.   Gasball, um den sich die   ..      Earth and the other 8      .
.  Erde und die anderen acht  ..     planets revolve around.    .
.   Planeten drehen, und das  ..                                             .
.     Ganze nennt man dann    ..                                             .
.           Sonnensystem.          ..                                             .
.    Die Sonne macht Licht!    ..    The sun lights up life: for   .
.     Licht in meinem Leben    ..                    me,                    .
.  Licht in ihrem Leben, Licht  ..        for her and for you.        .
.         in deinem Leben.         ..                                             .
.  Ein anderes Wort für Licht  .. Another word for light is ...? .
.                    ist?                    ..                                             .
.                Energie?                ..                 Energy?                .
.  Ein anderes Wort für Licht  ..            It's good luck.            .
.                ist Glück!               ..                                             .
.   Ach so, und der Ring, der  ..    I see. The ring is a lucky   .
.             bringt Glück?            ..                  charm.                 .
.   -Du bist aber schlau! -Ich   ..         You're very smart.        .
.   werd' ja auch bald Lehrer.  ..     - I'll be a teacher soon.     .
.    Lehrer? Echt? Das ist ja    ..   A teacher? Really? That's  .
.                   lustig.                  ..                  funny.                  .
.   Wie ist denn dein Name?  ..        What's your name?       .
.     Daniel. Daniel Bannier.    ..     Daniel. Daniel Bannier.    .
.    Das ist aber ein schöner   ..        That's a nice name.       .
.                  Name.                 ..                                             .
.         Und wie heißt du?        ..        What's your name?       .
.     Ich heiße Juli. Wie der     ..           I'm July. - July?          .
.                  Monat.                 ..          - Like the month.         .
.     Was ist mit dem Ring?    ..      What about the ring?      .
.      Das ist ein ganz alter      ..   It's a very old Mayan ring.   .
.   Maya-Ring. Die Legende   ..                                             .
.                   sagt,                   ..                                             .
.     dass der Träger dieses    ..  The legend says, whoever  .
.  Rings sein Glück erkennen ..         wears the ring can        .
.                   kann.                  ..      recognize happiness.      .
.         Sehr bald wird ein        ..    You will soon meet a girl   .
.         Mädchen auf dich         ..  wearing the same sun that  .
.  zukommen. Sie wird auch  ..                you have.               .
.   eine Sonne tragen, genau  ..                                             .
.                  wie du.                 ..                                             .
.     Diese Person, und nur     ..  She is the only person who .
.   diese, ist dazu bestimmt,   ..     is destined to bring you    .
.        dein Glück zu sein.        ..               happiness.              .
.  -Was willst'n dafür haben? ..              How much?             .
.                -Fünfzig.                ..                    - 50.                   .
.      Was ist? Gefällt er dir     ..          Don't you like it?          .
.                  nicht?                  ..                                             .
.  Doch, er gefällt mir schon,  ..              Sure, but ...              .
.                  aber...                  ..                                             .
.     Wenn dir etwas gefällt,    .. Then why don't you fight for .
.    warum kämpfst du nicht    ..                     it?                     .
.                  dafür?                  ..                                             .
.             -OK, dreißig.             ..                Okay, 30.               .
.                 -Vierzig.                ..                    - 40.                   .
.  Fünfunddreißig, mehr habe ..         35. It's all I've got.         .
.   ich nicht. Aber ich will ihn  ..        But I want the ring.        .
.                  haben.                 ..                                             .
.   OK, aber nur weil ich dich  ..  Okay, but ... only because I .
.               gern habe.              ..                 like you.                .
.                  Danke!                 ..                 Thanks.                .
.              Warte mal!              ..              Wait a sec.              .
.       Das ist heute abend.      ..         This is on tonight.         .
.            Kannst ja mal            ..     Why don't you stop by?    .
.           vorbeischauen.           ..                                             .
.            Danke schön!            ..  Thanks. - You're welcome.  .
. Da bin ich ja mal gespannt! ..     - Looking forward to it.     .
.                 Ich erst!                ..                I am, too!               .
.               -Tschüss!               ..                    Bye.                   .
.               -Tschüss!               ..                   - Bye.                  .
.                   -Juli?                  ..                   July?                   .
.                    -Ja?                   ..                   - Yes.                  .
.           -Was war das?           ..           What was that?          .
.   -Das war Daniel Bannier.   ..  - That was Daniel Bannier.  .
.            Ja, schon klar            ..              Yeah, sure.              .
.       aber .. was hat der?       .. But what's so special about .
.                                             ..                   him?                   .
.  Da ist irgendwas, ganz tief  ..    He has something deep    .
.     drinnen, was raus will.     ..    inside waiting to get out.   .
.              Was denn?              ..               Like what?              .
.        -Hey, erste Person        ..  Hey! First person singular,  .
.    Singular, teacher! -Hallo   ..       teacher! - Hi, Kodjo.       .
.                  Kodjo.                  ..                                             .
.     -Ich glaub' nicht, Kodjo.    ..            Don't think so.           .
.       -No? Bi and Zu Kini!       ..      - Bikini and Zucchini!      .
. -Dicker, wo fährst du in den ..    Going on vacation? - I'm   .
.      Urlaub hin? -Ich bleib'     ..      staying in Hamburg. -      .
.    dieses Jahr in Hamburg.   ..             Here? - Yep.             .
.           Du bleibst hier?          ..                                             .
.   Du fährst überhaupt nicht   ..   You aren't leaving? - No. -  .
.  weg? Hey, du brauchst ein ..   You need some sun. - It's  .
.  bisschen Sonne! Ach, hier  ..              sunny here.             .
.   scheint ja auch die Sonne  ..                                             .
.                 gerade.                 ..                                             .
.    Dann kannst du ja auch    ..  Could you water my plants  .
.    meine Pflanzen gießen.    ..             then? - Sure.            .
.   Das kann ich machen, ja.  ..                                             .
.     Morgens und abends?     ..    Every morning and every   .
.                                             ..          evening? - Sure.          .
.  Cool, pass auf. Hier, da ist  ..               Hey, cool.               .
.     mein Autoschlüssel mit    ..        Here's my car key.        .
.                   dran.                   ..                                             .
.  Kannst du benutzen, weißt ..         Feel free to use it.        .
.                    du?                    ..                 - That ...                .
.              Tschuldige.              ..              Excuse me!             .
.                  Hallo?                  ..               Hey there!               .
.            Tschuldigung?           ..              Excuse me!             .
.     Kann ich 'n Bier haben     ..  Can I have a beer, please? .
.                   bitte?                  ..                                             .
.          Entschuldigung,          ..   Excuse me. Is that a sun?  .
. ist das vielleicht 'ne Sonne? ..                                             .
.                   Was?                  ..                  What?                 .
.       Dein Amulett, ist das      ..      Is your amulet a sun?      .
.       vielleicht 'ne Sonne?      ..                                             .
.      Nein, das ist 'n Mond.     ..           No, it's a moon!          .
.    Entschuldige, könnt' ich    ..  Excuse me! Could I have a .
.      vielleicht auch so 'n...      ..                      ...                     .
.    Das nächste Lied ist ein    ..     The next song is a love     .
.               Liebeslied.              ..                   song.                  .
.    Über eine Liebe, die alle   ..   About a love that crossed   .
.  Grenzen überschritten hat.  ..         over every border.         .
.   Hi. Weisst du hier zufällig  ..  Hi, do you know of a cheap .
.    'ne billige Übernachtung   ..   place to spend the night?   .
.  Ich bin nämlich aus Berlin,  .. I'm from Berlin. I don't know .
.    ich kenn' mich hier nicht   ..       my way around here.      .
.                    aus.                   ..                                             .
.         Nicht? Schon gut.         ..               No? Okay.              .
.              Tschuldige,              ..        Hey, wait a minute!       .
.           entschuldigung!          ..                                             .
.   Ich war gerade eben nicht  ..    Just a sec. I was kind of    .
.           so ganz bei mir.          ..        gone for a moment.       .
.       Mir ist gerade etwas       ..  I just remembered. There's .
.    eingefallen. Es gibt eine    ..     this cheap, small youth    .
.    sehr günstige, es ist ein    ..            hostel nearby.            .
.   bisschen klein, aber sehr   ..                                             .
.  nette Jugendherberge hier. ..                                             .
.          Gleich da vorne,          ..                                             .
.    und wenn du willst... ich    ..          And if you'd like,          .
.  könnte dich da hinbringen.  ..      I'll show you the way.      .
.   -Das würdest du für mich   ..     You'd do that for me? -     .
.   tun? -Klar, kein Problem,   ..    Sure, no problem. I got a   .
.      ich hab' ein Auto hier.     ..                    car.                    .
.    -Das ist aber nett! -Mein    ..         That's nice of you.        .
.     Wagen steht da vorne.     ..      - My car is over there.      .
.  -Ich heiße übrigens Daniel. ..               I'm Daniel.              .
.                 -Melek.                 ..                 - Melek.                .
.   -Melek, freut mich. Ist ein   ..        Melek. Nice name.        .
.  schöner Name, wo kommt  ..   Where's it from? - Turkey.  .
.     denn der her? -Aus der    ..                                             .
.                  Türkei.                 ..                                             .
.           -Bist du Türkin?          ..          Are you Turkish?         .
.                    -Ja.                    ..           - Mmh. - Great.           .
.  Kann ich dir deine Tasche  ..      Can I carry your bag?      .
.     abnehmen? Nee, geht     ..            - No, it's okay.           .
.            schon, danke.            ..                                             .
. -Lass sie mich doch tragen. ..                  C'mon.                 .
.     Die ist nicht so schwer.    ..            - It isn't heavy.           .
.    Na klar, aber du hast sie   ..   Sure, but you've carried it   .
.  sicherlich den ganzen Tag  ..    all day. I'd like to carry it.   .
.  getragen. Ich würde sie dir  ..                                             .
.   wirklich gerne abnehmen.  ..                                             .
.         -Hast du Hunger?         ..           Hungry? - Huh?          .
.                    -Ja.                    ..   - Are you hungry? - Yeah.  .
.      Das gibt's doch nicht.      ..          I don't believe it.          .
.       Das ist Istanbul, der       ..      This is Istanbul ... the      .
.      Bosporus. Da links ist     ..  Bosporus. Europe's on the  .
.      Europa und rechts ist      ..      left, Asia on the right.      .
.                  Asien.                  ..                                             .
.  Da unter der Brücke an der ..   I sometimes stand under   .
.        Moschee stehe ich        ..        the bridge at night,        .
.     manchmal nachts und     ..        watching the water.       .
.      schaue aufs Wasser.      ..                                             .
.  Wenn der Mond so glitzert  ..   When the moon sparkles   .
.   auf dem Wasser, auf den  ..   on the water then it looks   .
. Wellen, dann sieht das aus ..                     like                    .
.               wie als ob               ..                                             .
. tausend kleine Fische darin ..      thousands of little fish     .
.  zappeln. Die Türken haben ..  dancing. In Turkish there's  .
.           ein Wort dafür,           ..             a word for it:             .
.              "Yakamoz".              ..              ''Yakamoz.''             .
.  Genau da unter der Brücke ..    I have a date right under    .
.         bin ich am Freitag        ..     the bridge on Friday, at    .
.       verabredet um zwölf.      ..                   noon.                  .
.      -Fährst du nicht weg?     ..     Aren't you going away?    .
.                   -Hm?                  ..                  - Huh?                 .
.       -Nö, ich glaub' nicht.      ..       - No, I don't think so.      .
.  Aber alle fahren doch weg! ..   But everybody's going on   .
.  Ja, ich weiß, aber ich habe ..    vacation. - Yeah, I know,   .
.        mich entschlossen,       ..           but I've decided          .
.         dieses Jahr mal in        ..        to stay in Hamburg.       .
.       Hamburg zu bleiben.      ..                                             .
.     Hamburg kann ja auch     .. Hamburg can be really nice .
.   unheimlich schön sein im  ..   in the summer. There are   .
.    Sommer. Es gibt ja viele   ..              lots of parks             .
.              Parks und...             ..                                             .
.  Cafés und Restaurants, all  ..  and cafes and restaurants  .
.       so was. Den Strand.       ..     and all. And there's the    .
.                                             ..                  beach.                 .
.       -Hamburg hat einen       ..   Hamburg has a beach? -   .
.   Strand? -Ja, wusstest du   ..  You didn't know? ... A real  .
.  das nicht? Doch, Hamburg ..                  beach.                 .
.   hat 'nen richtigen Strand,   ..                                             .
.        mit Sand, Wasser,        .. A real beach with sand and .
.              Muscheln...              ..    water and seashells and   .
.                                             ..                     all.                    .
.  Würdest du den gerne mal ..    Would you like to see it?   .
.                 sehen?                 ..                  - Mmh.                 .
.                       .                      ..                   Okay.                  .
.     Kann ich zahlen, bitte?     ..        The check, please.        .
.     Tja, das ist der Strand.     ..     Yeah, this is the beach.    .
.  Muscheln gibt's zwar nicht  ..     There aren't that many     .
.           so viele, aber...           ..          seashells, but ...          .
.   -Möchtest du vielleicht ein  ..     Would you like a beer?    .
.             Bier? -Oh ja!             ..     - Oh yeah. - Just a sec.    .
.     Tschuldige, könnte mir     ..    Excuse me, could one of   .
.    einer von euch zwei Bier   ..      you guys sell me two      .
.       verkaufen vielleicht?       ..                  beers?                 .
.                    Klar.                   ..                   Sure.                   .
.             -Bitte schön.             ..                   Here.                  .
.                 -Danke!                ..          - Thanks. - Ciao.          .
.  Warte mal, was kriegst du  ..   How much do I owe you?   .
.              denn dafür?             ..                                             .
.     Die schönsten Sachen     ..   The best things in life are   .
.    im Leben sind umsonst!   ..                    free.                   .
.                   Prost!                  ..                 Cheers.                 .
.      So langsam kann ich      .. I'm beginning to understand .
.   verstehen, warum du hier   ..      why you don't want to      .
.           nicht weg willst.          ..                   leave.                  .
.  My sun, my moon, let your  ..         My sun, my moon,        .
.               rays shine               ..        let your light shine.        .
.           my sand warm           ..            My warm sand           .
.                                             ..    will keep your path free.    .
.    I touch your skin with my   ..          I stroke your skin         .
.                    wind                   ..            with my wind.            .
.       my lips craves yours       ..   My lips thirst for your lips.  .
.                your eyes               ..          Oh, your eyes ...          .
.    must never stop looking    ..        should look for me        .
.                 after me                ..            and follow me.           .
.                 your lips                ..           Oh, your lips ...           .
.    must never stop kissing    ..   should come and find me  .
.                    me.                    ..      and stay and kiss me.     .
.      Sag mal, dein Name,      ..      Tell me. Your name ...     .
.                  Melek,                 ..                  Melek,                 .
.   bedeutet der irgendwas?   ..     does it mean anything?    .
.                  Engel.                  ..                  Angel.                  .
.          Das passt zu dir.         ..         It really suits you.         .
.     Danke. Aber du kennst    ..  Thanks, but you don't even .
.       mich doch gar nicht.       ..               know me.               .
.       Was wird denn jetzt       ..    What about that place to   .
.     eigentlich aus meinem     ..                  sleep?                 .
.             Schlafplatz?             ..                                             .
.    Wohnst du alleine hier?    ..     Do you live alone here?    .
.                     Ja.                    ..                    Yep.                   .
.    Hast du keine Freundin?   ..  Don't you have a girlfriend? .
.                   Nein.                   ..                   Nope.                  .
.     -Möchtest du vielleicht     ..  Would you like some tea?  .
.   einen Tee haben? -Gern.   ..                  - Sure.                 .
.     Weißt du, das ist völlig     ..  It's really crazy that we met .
.      verrückt, dass wir uns     ..         today, because ...         .
.       heute kennengelernt      ..                                             .
.             haben, weil...            ..                                             .
.                       .                      ..  It's really crazy that we met .
.                                             ..         today, because ...         .
.  ich habe gewusst, dass wir ..    I knew we'd meet today.   .
.   uns heute treffen würden.  ..                                             .
.   Ich meine, vielleicht habe   ..      Maybe I didn't know it.     .
.   ich's auch nicht gewusst,   ..   Maybe I was just hoping,   .
.   vielleicht habe ich's auch   ..                   but ...                  .
.        nur gehofft oder so        ..                                             .
.   aber es ist so, als könnte   ..   It's as if you could decide   .
.     man für einen Tag sein    ..   your own fate for one day.  .
.     Schicksal selbst in die     ..                                             .
.           Hand nehmen.           ..                                             .
.   Und ich stand da und ich   ..     I stood there waiting for    .
.  hab' auf dich gewartet und  ..              you, and ...              .
.             gewartet und            ..                                             .
.  dann dachte ich schon, du  ..  Then I thought you weren't  .
.    kommst nicht, und dann   ..                 coming.                .
.         dann warst du da.        ..   And then you were there.   .
.           Melek? Melek?           ..                 Melek?                 .
.        -Ja, danke für alles.       ..  Well, thanks for everything. .
.         -Gern geschehen.        ..            - My pleasure.           .
.   Auf Wiedersehen, Daniel.  ..              Bye, Daniel.             .
.        Das ist doch totaler       ..     That's bullshit. Why not    .
.    Quatsch, warum bist du    ..     wise up and stay here?    .
.  nicht vernünftig und bleibst ..                                             .
.             einfach hier?            ..                                             .
.  Marion, ich hab' hier nichts ..    What for? I don't wanna    .
.  mehr verloren. Ich will hier  ..  stay here! I hate this damn  .
.   nicht mehr sein.Ich hasse  ..                   town!                  .
.        diese Scheißstadt!        ..                                             .
.    Ja, aber... wo willst'n du    ..    Yeah, but where will you   .
.                    hin?                   ..                    go?                    .
.   Dahin, wo der Wind mich  ..   Wherever the wind takes   .
.                 hinweht.                ..                    me.                    .
.   Was soll das denn schon  .. What do you mean by that? .
.           wieder heißen?          ..                                             .
.   Das soll heißen, dass ich   ..     I just wanna get away!     .
.       einfach nur weg will.      ..                                             .
.  Der erste Wagen, der mich ..      The first car that stops     .
.           mit nimmt, soll           ..   will determine where I go.  .
.     entscheiden, wohin ich    ..                                             .
.               fahre, OK?              ..                                             .
. Und wenn der erste Wagen .. What if the first car is going .
.        nach Bayern fährt?        ..            . . to Bavaria?            .
.    Willst du dann in Bayern   ..  You wanna live in Bavaria? .
.          leben oder was?          ..                                             .
.    Okay. Ich glaube, das ist   ..     Okay, I guess that's my    .
.           mein Schicksal.          ..                 destiny.                 .
.   Ich werd' dich vermissen.   ..      I'm going to miss you.     .
.            Ich dich auch.            ..          I'll miss you, too.         .
.               Hallo, Juli.              ..                 Hi, July.                .
.  Komm, steig ein, ich hab's  ..      Hop in. I'm in a hurry.      .
.                    eilig.                   ..                                             .
.   -Ist das dein Auto? -Nee,   ..           Is this your car?          .
.    das gehört 'nem Freund    ..  - No, it belongs to a friend.  .
.                 von mir.                ..                                             .
. Wo kann ich dich eigentlich ..     Where can I drop you?     .
.               absetzen?               ..                                             .
.     Wohin fährst du denn?     ..    Where are you heading?   .
.            Nach Istanbul.           ..                 Istanbul.                .
.                Istanbul?                ..                Istanbul?                .
.                                             ..                  - Mmh.                 .
.  Wie kommst du denn jetzt  ..       How come Istanbul?      .
.             auf Istanbul?             ..                                             .
.          Es hat geklappt.          ..               It worked!               .
.        Was hat geklappt?        ..            What worked?           .
.     Der Ringzauber, es hat    ..     The magic ring. Sure, I     .
.                geklappt!               ..                   know                   .
.    Ich weiß, es ist komplett   ..        it sounds crazy and       .
.   verrückt und liegt jenseits  ..     illogical, but it worked.     .
.    jeder Logik, aber es hat    ..                                             .
.                geklappt.               ..                                             .
.      Und wo ist dein Glück     ..      So where is she now?     .
.                   jetzt?                   ..                                             .
. Also pass auf. Sie ist heute ..        She flew to Turkey        .
.       morgen in die Türkei      ..   this morning on vacation.   .
.     geflogen, sie will ihren     ..                                             .
.     Urlaub dort verbringen,     ..                                             .
.  und alles, was ich weiß ist, ..       All I know is she'll be      .
.    dass sie am Freitag um    .. waiting under the Bosporus .
.      Punkt zwölf auf einem     ..     bridge at 12 on Friday.     .
.            Platz unter der           ..                                             .
.    Bosporusbrücke stehen    ..                                             .
.                    wird                   ..                                             .
.           Juli, sie ist so...          ..          July, she is so ...         .
. -Wohin willst du eigentlich? ..    Where are you going, by   .
.                  -Was?                 ..         the way? - What?         .
.  Ich meine, wohin reist du?  .. Where are you traveling to? .
.  -Ich will auch in die Türkei.  ..    I'm going to Turkey, too.    .
.                  -Was?                 ..                 - What?                .
.            Nach Istanbul.           ..              To Istanbul.              .
.        Weißt du, es ist so.       ..              It's like this:             .
.   Jeden Sommer stehe ich   .. Every summer, I stand right .
.     an der Stelle, an der du    ..    where you picked me up   .
.   mich aufgepickt hast, und  ..        and go on vacation.       .
.           fahre in Urlaub.           ..                                             .
.    Ich sage mir immer, ich    ..     I go wherever the wind     .
.   fahr' da hin, wo der Wind   ..               takes me.               .
.            mich hinweht.            ..                                             .
.        Der erste, der mich       ..  The first person to pick me  .
.     mitnimmt, entscheidet     ..     up decides where I go.     .
.      somit mein Reiseziel,      ..                                             .
.             verstehst du?            ..                                             .
.  -Und das machst du jeden  .. You do that every summer? .
.            Sommer? -Ja.           ..                   - Yep.                  .
.       Ich bin schon in den       ..    I ve been to the craziest    .
.        verrücktesten Orten       ..                  places.                 .
.                gelandet.               ..                                             .
.   Italien, Spanien... Einmal   ..     Italy, Spain ... One guy     .
.   hat mich sogar mal einer   ..           even took me to          .
.      bis nach Afghanistan      ..             Afghanistan.             .
.           mitgenommen.           ..                                             .
.   Ey, das musst du dir mal   ..         Just imagine that!        .
.    reinziehen, Afghanistan!   ..              Afghanistar!             .
.            -Afghanistan?            ..             Afghanistan?            .
.                    -Ja!                    ..                  - Yeah.                 .
.          -Ist ja spannend!         ..               Incredible.               .
.             -Ja, absolut!             ..             - Absolutely.             .
.    Man weiß vorher nie, wo   ..    You have no idea where    .
.      man landet. Es ist ein     ..  you're going to end up. It's  .
.          bisschen so wie          ..               a bit like ...              .
.   Kinderüberraschungseier   ..  buying a surprise package. .
.                 kaufen.                 ..                                             .
.   -Klar. -Und dieses Jahr ist  ..    Sure. - And this year it's    .
.       die Türkei dran. Geil.      ..             Turkey! Wild!            .
.     Ich war noch nie in der     ..   I've never been to Turkey.   .
.  Türkei. Das wird bestimmt  ..     This is gonna be really     .
.               voll schön.              ..                   nice.                   .
.               Bestimmt!               ..                   Sure.                   .
.   Das macht er manchmal.   ..     It does this sometimes.    .
.      Das gibt's doch nicht.      ..          I don't believe it.          .
.                Moment.                ..               Just a sec.              .
. Wir könnten ja hier bleiben. ..       We could stay here.       .
.               In Bayern?              ..              In Bavaria?              .
.     Der Himmel ist überall     ..    The sky is blue wherever   .
.                   blau.                   ..                 you go.                 .
.                    Hey!                   ..                    Hey.                   .
.   Morgen ist ein neuer Tag,  ..     Tomorrow's a new day,    .
.                    hm?                   ..                   huh?                   .
.    Das tut mir leid, aber wir   ..    Sorry, but we don't have    .
.   haben keine zwei Zimmer  ..           two singles left.          .
.                mehr frei.               ..                                             .
.       Ich hab' nur noch ein      ..    We only have one single   .
.    Einzelzimmer mit einem   ..     room with a single bed.    .
.                    Bett.                   ..                                             .
.    Wenn Ihnen das reicht...   ..             Will that do?             .
.    Ist ja nur für eine Nacht.    ..      It's only for one night.      .
.     Ist doch kein Problem,     ..       It's no problem, is it?      .
.   oder? Klar, kein Problem.  ..            - No problem.            .
.  Juli, du hast mir die ganze  ..       July, you took all the      .
.       Decke weggezogen.      ..  blanket. Could you give me .
.    Kannst du mir ein Stück    ..            back a piece?            .
.       davon zurückgeben?      ..                                             .
.                       .                      ..                   Sure.                   .
.      Kannst nicht schlafen,     ..  You can't get to sleep, can  .
.                   was?                   ..                   you?                   .
.                    Nee                    ..                   Nope.                  .
.  es ist irgendwie unbequem ..         It's uncomfortable         .
.           und heiß und...           ..            and hot and ...           .
.            Kennst du die            ..      D'you know the spoon     .
.            Löffelstellung?           ..                position?                .
.                 Ja, klar.                ..              Yeah, sure.              .
.    Ich hab' gehört, das soll    ..    I've heard it's one of the    .
.      eine der bequemsten      ..  most comfortable positions .
. Schlafstellungen überhaupt ..             for sleeping.             .
.                   sein.                   ..                                             .
.             Tatsächlich?             ..                 Really?                 .
.                                             ..                  - Mmh.                 .
.       OK, wer löffelt wen?       ..      Okay, who's spooning     .
.                                             ..                 whom?                 .
.          Du löffelst mich.          ..           You spoon me.           .
. Ist ja wirklich ganz bequem. ..     It really is comfortable.     .
.         Richtig gemütlich.        ..               Real cosy.              .
.                Scheiße.                ..                Damn it!                .
.   Wir fahren südlich, durch   ..   We go south through Italy  .
.    Italien bis nach Bari, und   ..                  to Bari                  .
.                 von Bari                ..                                             .
.           die Fähre nach           .. and take the ferry to Greece .
.     Griechenland, und von     ..     and then on to Turkey.     .
.  Griechenland in die Türkei. ..                                             .
.   Ja, aber wir könnten doch  ..       We could also go via      .
.      auch über Österreich,      ..    Austria, Yugoslavia and    .
.  Jugoslavien, Bulgarien und ..        Bulgaria to Turkey.        .
.         dann in die Türkei.        ..                                             .
.    -In Jugoslavien herrscht    ..        But there's a war in       .
.         Krieg. -Ach so, ja.         ..     Yugoslavia. - Oh yeah.     .
.      Oder über Österreich,      ..    Or via Austria, Hungary,    .
.     Ungarn, Rumänien und    ..     Romania and Bulgaria.    .
.               Bulgarien.               ..                                             .
.  Das ist doch ein immenser ..    That's really roundabout.   .
.  Umweg. Und vielleicht gibt ..  Maybe there's a direct ferry .
.  es sogar eine Fähre direkt  ..               from Bari.               .
.      von Bari in die Türkei.      ..                                             .
.     -Ich habe ein Problem.     ..          I have a problem.         .
.             -Was denn?             ..                 - What?                .
.    Ich hab' kaum Geld, ich    ..          I'm nearly broke.          .
.    kann mir die Fähre nicht   ..      I can't afford the ferry.      .
.                  leisten.                 ..                                             .
.    Das ist doch nicht mein    ..     That's not my problem.     .
.                Problem.                ..                                             .
.    Wie meinst du denn das   ..        What d'you mean?        .
.                   jetzt?                   ..                                             .
.  Hey, was ist los mit euch?  ..   What's the matter? Don't   .
.   Wisst ihr nicht, wo ihr hin   ..     you know where to go?    .
.                   wollt?                  ..                                             .
.       Doch, nach Istanbul.      ..         Sure! To Istanbul!         .
.   Ich fahre nach Budapest.   ..     I'm going to Budapest.     .
.               Steigt ein!               ..            C'mon, get in.            .
.  Was ist? Kommst du mit?  ..      What's up? Aren't you     .
.                                             ..                coming?                .
.             -Ich bin Leo.             ..     Okay, my name is Leo.    .
.        -Daniel. Freut mich.       ..      - Daniel. My pleasure.     .
.     Ich heiße Juli. Wie der     ..                 I'm July.                .
.                  Monat.                 ..    - July? - Like the month.    .
.       -Juli, schöner Name.      ..      July is a nice name. -      .
.   -Danke. Ich find' Leo aber  ..      Thanks. Leo isn't bad      .
.       auch nicht schlecht.       ..                  either.                  .
.  Erinnert mich irgendwie an .. Reminds me somehow of a .
.                  Löwe.                  ..                    lion.                   .
. Ich glaub', das kommt auch ..     I believe that's where it     .
.                  da her.                 ..             comes from.             .
.         -Bist du auch von         ..      Is Leo your sign of the     .
.       Sternzeichen Löwe?      .. zodiac, too? - I'm afraid not. .
.       -Leider nicht, ich bin       ..            I'm a Scorpio.            .
.                Skorpion.               ..                                             .
.   Ich steche halt manchmal  ..     I have a sting in my tail.    .
.          ein bisschen zu.          ..                                             .
.     -Aber du bist Löwe, ja?    ..     But you're a Leo, huh?     .
.                    -Ja.                    ..                   - Yep.                  .
.              -Juli-Löwe?              ..              A July Leo?             .
.                   -Klar!                  ..             - Sure thing!             .
.                       .                      ..               Sure thing.              .
.    -Und dein Freund? -Ach,   .. What about your boyfriend? .
.   das ist nicht mein Freund.  ..    - He is not my boyfriend.   .
.        Was bedeutet das?       ..           What's that for?          .
.  -Das ist der Che. -Ja, aber  ..     That's Che. - Yeah, but     .
.  welche Bedeutung hat das ..  what does it mean to you?  .
.                für dich?                ..                                             .
.         Wofür hat der Che        ..     What did Che fight for?    .
.               gekämpft?              ..                                             .
.         Für Gerechtigkeit.         ..              For justice.              .
.         Auch. Und noch?         ..      - Yes, but what else?      .
.             -Für Freiheit.             ..             For freedom?            .
. -Bingo. Dieser Che steht für .. - Bingo. This Che stands for .
.     meinen Glauben an die    ..      my belief in individual      .
.   individuelle Freiheit. Dann  ..       freedom. - So we got      .
.        haben wir ja etwas        ..     something in common.    .
.             gemeinsam.             ..                                             .
.                -Was ist?               ..              What's up?              .
.        -Ich warte draußen.       ..          - I'll wait outside.         .
.    -Kein Bock auf ein Bier?   ..     Don't you want a beer?    .
.             -Nee, danke.             ..             - No, thanks.             .
.            -Sei doch kein           ..    Don't be a party pooper.    .
.     Spielverderber. -Ich bin    ..    - I'm not a party pooper.    .
.       kein Spielverderber.       ..                                             .
.    -Also ich gehe jetzt rein.    ..         I'm going in there.         .
.    -Ja mach, ich warte hier.   ..        - Fine, I'll wait here.       .
.           Grüß dich, Leo!          ..                Hey, Leo!               .
.                                             ..              - Hey, guys.             .
.     -OK Jungs, das ist Juli,    ..    Okay, this is July. Okay?   .
.   alles klar? -Auf dich, Juli.   ..            - Cheers, July.           .
. -Zwei große Bier. Du trinkst ..  Two large beers. You want .
.     auch ein großes, oder?    ..   a large? - Sure, I might as  .
.    -Klar, wenn schon, denn   ..            well do it right.           .
.             schon, oder?            ..                                             .
.      Sag mal, hast du das      ..      Hey, were you serious     .
.   vorhin ernst gemeint? Mit   ..        about your belief in        .
.       dem Glauben an die       ..        individual freedom?       .
.       individuelle Freiheit?      ..                                             .
.    -Ich meine, dass wir das   ..         That we have it in         .
.   gemeinsam haben? -Klar   ..     common? - Sure, I was    .
.         habe ich das ernst        ..                 serious.                .
.                gemeint.                ..                                             .
.                  -Echt?                  ..                 Really?                 .
.                    -Ja!                    ..                  - Yeah!                 .
.    Willst du mit mir gehen?   ..       Wanna go with me?       .
.                   Was?                  ..                  What?                 .
.   Ich mein, kommst du mit   ..      I mean, do you wanna     .
.                    mir?                   ..             come along?            .
.                 Wohin?                 ..               Where to?              .
.     Bis ans Ende der Welt,    ..     To the end of the world    .
.                oder so?                ..                 maybe?                .
.           Das geht nicht.           ..                  I can't.                  .
.       Glaubst du, er ist der      ..     You think he's the right     .
.                Richtige?               ..                   guy?                   .
.                     Ja.                    ..                    Yes.                   .
.         Würde er für dich         ..     Would he fight for you?    .
.               kämpfen?               ..                                             .
.   Ich würd's mir wünschen.  ..          I wish he would.          .
.          Lass uns tanzen.         ..              Let's dance.             .
.                Tanzen?                ..                 Dance?                 .
.                       .                      ..                   Okay.                  .
.        Leo, lass das bitte!        ..            Leo, stop that!           .
.   Was machst du denn da?  ..  What're you doing? Stop it, .
.             Leo, hör auf!             ..                    Leo!                   .
.        Leo, hör auf mit der       ..                    Leo!                   .
.                Scheiße!                ..         - Leo! - Cut it out!         .
.         Halt's Maul, Paul!         ..            Shut up, Paul!           .
.     Lass doch die Kleine in    ..          Leave her alone!         .
.                  Ruhe!                  ..                                             .
.   -Halt dich da raus, Mann!   ..           Stay outta this!           .
.                                             ..   - Stop it, or you're leaving!  .
.    -Halt den Mund und setz   ..      Shut up and sit down!     .
. dich hin! -Lass mich runter! ..           - Let me down!           .
.           -Hör auf damit!           ..            Let her down!            .
.           -Daniel! Daniel!          ..                 - Daniel!                .
.                       .                      ..             Hey, Daniel!             .
.    Lassen Sie sie bitte los.    ..        Let her go, please!        .
.         Ich hab' dich nicht        ..           I didn't hear you          .
.       verstanden. Ich hab'       ..   - I said, let her go, please!  .
.  gesagt, lassen Sie sie bitte ..                                             .
.                    los!                    ..                                             .
.        Ich kann dich nicht        ..           I can't hear you.          .
.               verstehen.               ..              - Let her go!             .
.             Lass sie los!             ..               Let her go!              .
.    Los komm! Jetzt komm!   ..      Hey, c'mon! Let's go!      .
.  Meine Güte, ich habe mich .. My goodness, I just got in a .
.     gerade eben geprügelt.    ..         fight. I never fight.         .
.   Das gibt's doch gar nicht.   ..                                             .
.       Ich prügele mich nie!      ..                                             .
.       Meine Brille ist weg!       ..       I've lost my glasses.       .
.           Ich bin Pazifist.           ..             I'm a pacifist.            .
.    Ich verabscheue Gewalt!   ..          I detest violence.         .
.     Was ist denn daran so     ..     What's so funny about     .
.             komisch, hä?            ..                   that?                   .
.   -Nichts. -Wie nichts? Und  ..   Nothing. - So how are we   .
.   wie kommen wir jetzt hier  ..      gonna get outta here?     .
.                   weg?                  ..                                             .
.            -Mit 'm Schiff.            ..                 By boat.                .
.          -Mit 'm Schiff, ja.         ..           - By boat, huh?           .
.          Ja, mit 'm Schiff.         ..             Yes, by boat.            .
.    Die Donau mündet doch   ..  The Danube flows into the  .
.    ins schwarze Meer, oder   ..      Black Sea, doesn't it?     .
.                  nicht?                  ..                                             .
.   Stimmt. Und Istanbul liegt  ..    Right. And Istanbul is on   .
.      am Schwarzen Meer.      ..            the Black Sea.           .
.   -Das ist Rauschgift, ne? -I  ..  That's a narcotic, isn't it? -  .
.      wo, das ist doch kein      ..  C'mon, this isn't a narcotic. .
.              Rauschgift!              ..                                             .
.     -Das ist Piece. -Wieso     ..     It's peace. - What d'you    .
.      Piece? Das ist illegal!     ..         mean? It's illegal.         .
.          Das ist 'ne lange         ..        That's a long story.        .
.              Geschichte.             ..                                             .
. Das mag sein, aber da wird ..       Maybe. But that stuff      .
.       man doch doof von!       ..         makes you stupid.        .
.     -Findest du mich doof?    ..    Do you think I'm stupid?    .
.   -Nein, ich finde dich nicht   ..         - No, I don't, but ...        .
.              doof, aber...             ..                                             .
.        Das ist cool, Mann.       ..            It's cool, man.            .
.              Vertrau mir.             ..                Trust me.               .
. Also einfach ziehen wie bei ..      I just inhale like with a     .
.         'ner Zigarette, ja?         ..               cigarette?               .
.        Das schmeckt gut.        ..            It tastes good.            .
.  Das schmeckt wirklich gut. ..       It really tastes good.       .
.             So wie Seile.            ..               Like rope.               .
.    Angebrannte Seile oder    ..          Like singed rope.         .
.   so? So schmeckt das ein   ..  That's sort of how it tastes. .
.                bisschen.               ..                                             .
.       Wird so warm... hier.      ..    It feels so warm ... here.    .
.                   -OK?                   ..                  Okay?                  .
.         -Alles in Ordnung.        ..       - I'm okay. I'm okay.       .
.        -Du hast da Asche.       ..        You got some ash.        .
.     -Asche, Asche, Asche.     ..           - Ash, ash, ash.          .
.             Noch 'n Zug?            ..        Want another puff?       .
.       Auf den Geschmack      ..   Getting a taste for it, huh?  .
.             gekommen?             ..                  - Mmh.                 .
.     Weißt du, ich hab' mal     ..   I once saw these guys ...   .
.           Leute gesehen,          ..                                             .
.   die Schüler bei mir an der  ..  Students of mine at school .
.                 Schule,                 ..                      ...                     .
.       die machen das so...      ..    They hold it somehow ...   .
.           ich glaube, so...          ..    Like this, I think. - Mmh.    .
.           -In der Schule?           ..               At school?              .
.            -In der Schule.           ..              - At school.              .
.      Fünfzehn! -Wahnsinn.     ..       Fifteen. - Incredible.       .
.               -Alle doof!               ..        - They're all stupid.        .
.  Was die können, kann ich  ..  Anything they can do, I can .
.             schon lange.             ..                do better.               .
.                   Cool.                   ..                   Cool.                   .
.     Was gibt's denn da zu     ..      What're you laughing      .
.                kichern?                ..                  about?                 .
.     Nichts, ich find's nur so    ..    Nothing. It's just so cute    .
.    süß, wie du "cool" sagst.   ..     the way you say ''cool.''    .
.   Meine Schüler sagen das  ..   Oh man, my students are   .
.                 ständig.                ..          always saying it.          .
.           Mich würde mal          ..  I was wondering what kind  .
.      interessieren, was für      ..  of music teachers listen to. .
.       Musik Lehrer hören.       ..                                             .
.  Du willst sicher hören, was ..  You mean, what do I listen  .
.         ich für Musik höre.        ..                     to?                    .
.                   -Jazz.                  ..                   Jazz.                   .
.                  -Jazz?                  ..                  - Jazz?                 .
.        Ja, das hab' ich mir       ..    Yes, that's exactly what I   .
.                gedacht.                ..                 thought.                .
.  Wieso, was hörst du denn  ..   Why? What do you listen   .
.               für Musik?              ..                     to?                    .
.  Ich mag alte Sachen ganz  ..       I really like old stuff:       .
.        gerne. Oldies, Elvis       ..       oldies, Elvis Presley.      .
.                 Presley.                ..                                             .
.  Und du? Magst du Oldies? ..   What about you? Oo you   .
.                                             ..              like oldies?              .
.  Manchmal. Also, ich muss, ..      Sometimes. I have to,     .
.                   weil...                  ..              because ...              .
.  jeden Sonntag gehe ich zu ..       every Sunday I have       .
.  meiner Mama frühstücken, ..     breakfast at my mom's     .
.                                             ..             place, and ...            .
.    und die hört den ganzen   .. she listens to oldies all day. .
.              Tag Oldies.              ..                                             .
.  Oldies zum Kaffee, Oldies  ..   Oldies with coffee, oldies   .
.       zum Müsli, Oldies zu      ..     with cereal, oldies with     .
.                Nutella...                ..            peanut butter,            .
.      Oldies zu allem. Zum      ..   oldies with everything, for   .
.             Beispiel so...            ..               example ...              .
.           Kennst du das?          ..    Know that one? ... Nice,    .
.       Das ist schön, oder?      ..                  isn't it?                 .
.     Was wirst du machen,     ..   What are you going to do   .
.        wenn du sie triffst?        ..        when you see her?        .
.       Wie, was werde ich       ..        What d'you mean?        .
.                machen?               ..                                             .
. Na, was wirst du ihr sagen? ..  Like, what are you going to .
.                                             ..              say to her?              .
.           Keine Ahnung.           ..                 No idea.                .
.        Du weißt es nicht?        ..          You don't know?          .
.     Wieso, was soll ich ihr     ..   What should I say to her?  .
.             denn sagen?            ..                                             .
.         Naja, sowas wie...        ..     Well, something like ...    .
.     Meine Herzallerliebste,    ..               My darling,              .
.       Ich bin tausende von      ..   I've traveled thousands of   .
.  Meilen gegangen. Ich habe ..   miles, crossed rivers and   .
.    Flüsse überquert, Berge    ..         moved mountains.        .
.                 versetzt,                ..                                             .
.       ich habe gelitten und      ..   I've suffered and endured   .
.  Qualen über mich ergehen ..                agonies.                .
.                  lassen.                 ..                                             .
.     Ich bin der Versuchung    ..    I've resisted temptation,    .
.   widerstanden und ich bin   ..   and I've followed the sun,   .
.         der Sonne gefolgt,        ..                                             .
. um Dir gegenüberstehen zu ..  so I could stand before you .
.   können und dir zu sagen,   ..              and tell you              .
.        dass ich Dich liebe.       ..               I love you.               .
.    Ist das nicht zu kitschig?   ..       Isn't that too mushy?      .
.                    Juli?                   ..                   July?                   .
.  Ich besorg' uns mal was zu ..  I'll get us something to eat, .
.              Essen, OK?             ..                   okay?                  .
.   Ich komm' gleich wieder.   ..          I'll be right back.          .
.       Nicht so laut, Spatz.       ..         Not so loud, dear.         .
.  Bitte, das können Sie doch ..      Please, don't! Please!     .
.            nicht machen!           ..                                             .
.                       .                      ..               You bums!              .
.               Budapest?              ..               Budapest?              .
.    Sprechen Sie Deutsch?    ..    Do you speak German?    .
.    Ich heiße Daniel, also...    .. I'm Daniel. That's my name. .
.             mein Name.             ..                                             .
.                  -Luna.                  ..                   Luna.                  .
.                  -Luna.                  ..                  - Luna.                 .
.                       .                      ..           Do you smoke?          .
.                  Danke.                 ..                 Thanks.                .
.   Something to eat, essen.   ..                A snack.                .
.    -Sprechen Sie Deutsch?   ..    Do you speak German?    .
.                   -Nein.                  ..                   - No.                   .
.  Das Prinzip ist einfach. Wir ..   It's a simple principle. We  .
.    haben ein Menü. Essen    .. have one dish. Eat it or not. .
.          oder nicht essen.         ..                                             .
.      Auf jeden Fall essen!      ..          I'll definitely eat!          .
.                  Fisch.                  ..              Fish sticks.              .
.                       .                      ..              Oh, thanks.              .
.       Ich muss jemandem      ..   I have to follow someone.  .
.                hinterher.               ..                                             .
.     Es gibt ein Mädchen...     ..             There's a girl.            .
.          Noch eine Cola?         ..           - Another coke?          .
.                   Bitte?                  ..                 Please.                 .
.        Du sprichst ja doch       ..     You do speak German.    .
.                Deutsch.                ..                                             .
.  -So sieht man sich wieder, ..        So we meet again.        .
.     hä? Gib mir mein Geld     ..       Where's my money?      .
.                 zurück!                 ..                                             .
.   Wo sind meine Sachen?   ..         What's he doing?         .
.                                             ..    - Where are my things?    .
.    Du verstehst mich schon   ..          You understand.          .
.                ganz gut!               ..             - Who's that?            .
.      -Ich will meinen Pass      ..             I don't know.             .
.  wieder! Wo ist mein Pass? ..     - Give me my passport!    .
.     -Du hältst dich da raus,    ..                The ring!                .
.                    OK?                   ..          - Stay outta this!          .
.                       .                      ..     Give me back my ring!     .
.                       .                      ..    I'm gonna get you bums!   .
.                       .                      ..    Now I'm gonna get you!    .
.                       .                      ..     Fuck! Why doesn't this    .
.                                             ..             fucker work?             .
.                       .                      ..      Hey! Give me a push!     .
.     Oh Gott, oh mein Gott!     ..   Oh my God! Oh, my God!  .
.      Du bist doch verrückt!     ..              You're nuts!             .
.           Rechts, rechts!           ..              To the right!             .
.                       .                      ..                   Fuck!                  .
.      Das gibt's doch nicht!      ..     I don't believe it. She's     .
.      Die Frau ist doch irre!      ..                   crazy.                  .
.                       .                      ..     I'll smash your face in!     .
.                       .                      ..         I'm gonna get you!        .
.                       .                      ..     Just wait, you bastard!     .
.                       .                      ..         Wait till I get you!         .
.                       .                      ..   I don't understand. What?  .
.                       .                      ..      What's wrong? I don't     .
.                                             ..              understand.             .
.                       .                      ..                 Fuck it!                 .
.                       .                      ..      You fucking bastards!     .
.                       .                      ..                 Get out!                .
.                       .                      ..               Hands up!               .
.                -Scheiße.               ..                    Shit.                   .
.             -Scheiße, ja.             ..           - Yeah, that's it.          .
.                  Daniel!                 ..                  Daniel!                 .
.                    Juli?                   ..                   July?                   .
.                  -Stop!                  ..                   Stop!                   .
.       -I didn't do anything.       ..                                             .
.          Juli, ich habe ein         ..    July, I got a big problem.   .
.  riesengroßes Problem. Ich  ..   I got no passport, nothing.  .
.   habe keine Pass mehr,...   ..                                             .
.   -und ich muss über diese   ..      And I gotta cross this      .
.      Grenze. Du musst mir     ..      border - Where's your     .
.     helfen. -Wieso hast du     ..               passport?               .
.        keinen Pass mehr?       ..                                             .
.   Ist doch jetzt scheißegal.   ..   It doesn't matter. Tell him   .
.      Hör zu, du musst ihm      ..                anyth ng.               .
.       irgendwas erzählen.       ..                                             .
.             Erzähl ihm...             ..           Tell him that ...           .
.       Wir sind verheiratet!       ..     Tell him we're married,     .
.                                             ..                   okay?                  .
.     Aber wir sind doch gar     ..      But we aren't married!     .
.  nicht verheiratet! Juli, bitte! ..            - July, please!            .
.     So geht das nicht! Wir     ..      No, we can't lie to that     .
.    können doch den Mann    ..            man. - Please!           .
.      nicht einfach anlügen!     ..                                             .
.                   Bitte!                   ..                                             .
.   OK. Daniel Bannier, willst  ..   Okay, Daniel Bannier, will  .
.     du mich zu deiner Frau    ..  you take me as your wife?  .
.                 haben?                 ..                                             .
.  -Was? -Na, willst du, oder  ..                  What?                 .
.           willst du nicht?           ..     - Will you or won't you?    .
.     Ja ich will, verdammt...    ..        Yes, I will. Damn it!       .
. Jetzt musst du mich fragen. ..             Now ask me.            .
.      Juli, willst du mich zu      ..    July will you take me as    .
.      deinem Mann haben?     ..           your husband?           .
.              -Ja, ich will.             ..               Yes, I will.               .
.                -OK, gut.                ..                  - Okay.                 .
.              Was noch?              ..              What else?              .
.    -Ich will den Text hören.    ..          Now the speech.         .
.           -Welchen Text?          ..           - What speech?          .
.      -Den Text, den ich dir      ..   The one I taught you. The   .
.    beigebracht habe! -Juli,    ..    Sermon on the Mount. -    .
.         warum denn jetzt?        ..               Why now?              .
.  Das gehört zur Zeremonie. ..    It's part of the ceremony.   .
.                  Also...                  ..                 Okay ...                 .
.   "Meine Herzallerliebste..."  ..             My darling ...             .
.      Ist doch richtig, oder?      ..        That's right, isn't it?       .
.      "Ich bin über Brücken      ..  I've crossed over bridges ... .
.             gegangen..."             ..                                             .
.         War falsch, oder?         ..             Wrong, huh?            .
.               "Ich bin..."               ..          I-I-I've crossed ...         .
.     Du kannst ihn nicht. Ich    ..      You haven't learned it.     .
.     kann ihn nicht, aber ich    ..        - I haven't, but I will!       .
.         werde ihn lernen!         ..                                             .
.    Versprichst du mir das?    ..          Oo you promise?         .
.      Ich verspreche es dir.      ..               I promise.               .
.                       .                      ..                   Okay.                  .
.                       .                      ..              Hey, buddy!             .
.   Und wie kommen wir jetzt  ..  How do we get outta here? .
.               hier weg?               ..                                             .
.   Wir könnten doch unsere   ..       We could spend our       .
.         Flitterwochen hier         ..         honeymDon here.         .
.          verbringen, hm?          ..                                             .
.    -Ich glaube, ich habe da    ..  I think I have a better idea.  .
.    eine bessere Idee. -Was   ..                 - What?                .
.                  denn?                  ..                                             .
.     Wir klauen einfach ein     ..          We'll steal a car.         .
.                   Auto.                   ..                                             .
.      -Was? -Ja, wir klauen     ..                  What?                 .
.          einfach ein Auto.         ..    - Yeah, we'll steal a car.    .
.     Wir können doch nicht     ..       We can't steal a car!      .
.    einfach ein Auto klauen.   ..               - Why not?              .
.       Warum denn nicht?       ..                                             .
.    Weil wir die Guten sind!    ..   We're the good guys. The  .
.     Die Guten klauen keine    ..  good guys don't steal cars. .
.                  Autos!                  ..                                             .
.     Aber wir könnten doch     ..    But we could steal a bad   .
.     auch einem Bösen das    ..                guy's car.               .
.             Auto klauen.             ..                                             .
.         -Der, ist der böse?        ..     Him? Is he a bad guy?     .
.                   -Nee.                  ..                 - Nope.                 .
.  -Der ist doch voll nett! -Ja,  ..        What d'you mean?        .
. aber das ist genau der Typ! ..    - He's a nice guy. - Sure!   .
.      Das sind nämlich die      ..  But those are just the kind  .
.    Leute, die zu Hause ihre   ..    of people who beat their    .
.        Frauen und Kinder        ..           wives and kids.           .
.               schlagen!               ..                                             .
.    -Ich weiß nicht. - Diese!    ..  I don't know. - Those guys! .
. Der erinnert mich irgendwie .. - He reminds me of a friend .
.    an 'nen Freund von mir.    ..                 of mine.                .
.                Der ist es               ..                That guy.               .
.           Massenmörder!          ..  A mass murderer! A mass  .
.  Guck doch mal genau hin!  ..     murderer! - Just look at    .
.                                             ..                    him.                   .
.    Ich gucke genau hin, ich   ..  It scares me to look at him. .
.  kriege Angst, wenn ich den ..     - He looks real cuddly.     .
.      sehe! -Der sieht doch      ..                                             .
.              knuffig aus!             ..                                             .
.    Also ich finde, die sehen   ..  They all look like bad guys  .
.    hier irgendwie alle böse    ..              to me here.              .
.                    aus.                   ..                                             .
.   Du weißt, was du da tust,  ..      You know what you're     .
.                   oder?                  ..          doing, don't you?         .
.            OK, hast du's?           ..               You got it?              .
.  -Was machst du denn da?  .. What're you doing? - It was .
. -Die lag hier rum. Juli, beeil ..   here. - Hurry up, damn it!   .
.   dich jetzt bitte, verdammt   ..                                             .
.               noch mal!               ..                                             .
.   Hey, bist du verrückt? Du   ..  Hey! Are you crazy? You're .
.    machst das ganze Ding    ..    gonna break everything!    .
.                  kaputt!                 ..                                             .
.          Vertrau mir, OK?         ..          Trust me, okay?          .
.                                             ..           - Okay, okay ...           .
.    -Hast du dir weg getan?    ..       Ouch! - Did you hurt       .
.        -Nee, ist schon OK.       ..    yourself? - No, I'm okay.    .
.      Ach du scheiße! Juli!      ..             Oh, damn it!             .
.    Bleib mal ganz ruhig, ich   ..         Don't move. I think        .
.   glaube, da guckt jemand!  ..        someone's looking.       .
.  Oh Scheiße, der guckt hier ..   Dh shit! He's looking this   .
.                    her!                    ..                  way ...                  .
.              Ganz ruhig.              ..               Keep cool.              .
.   -Ist das nicht romantisch?  ..        Isn't this romantic?        .
.                  -Was?                 ..                 - What?                .
.      Ich habe noch nie mit      ..     I never stole a car with     .
.        jemandem ein Auto       ..           anyone before.           .
.                 geklaut.                ..                                             .
.   Juli, tu mir einen Gefallen  ..     July, do me a favor and    .
.    und wirf dieses Ding an    .. start this car, so we can get .
.     und lass uns zu sehen,    ..        outta here! Please!        .
. dass wir hier weg kommen! ..                                             .
.                       .                      ..                   Okay.                  .
.      Na, wer sagt's denn?      ..   Well? What did I tell you?  .
.       Das ist unglaublich!       ..    Unbelievable! - Give me    .
.         Du bist die Beste!         ..      five! - You're the best!     .
.             Tell me, Alin.            ..             Tell me, Alin.            .
.     Don't you've got a blue     ..      Don't you have a blue      .
.                  Dacia?                 ..                  Oacia?                 .
.              That's right.              ..                   Right.                  .
.    I think it's getting stolen.    ..     I think it's being stolen.     .
.                 Bullshit!                ..                 Bullshit!                .
.  Fuck, they are stealing my  ..    Oh shit! They're stealing   .
.                    car!                    ..                 my car!                 .
.  "No passport, no Bulgaria." ..   No passport, no Bulgaria.  .
.                       .                      ..   No passport, no Bulgaria.  .
.  Langsam habe ich wirklich .. I'm fed up. If the Bulgarians .
. die Schnauze voll, weißt du ..      mess around like that,     .
.   das? Wenn die Bulgaren   ..       what'll the Turks do?      .
.     schon so eine Scheiße    ..                                             .
.    machen, was sollen die    ..                                             .
.      Türken erst machen?      ..                                             .
.    Die sind doch bestimmt    ..  The Turks are probably five .
.  drei mal so schlimm, oder  ..       times worse than the      .
.      fünf mal so schlimm!      ..              Bulgarians.              .
.  Warte doch mal! Setz mal  ..       Hey, wait a moment.      .
.          ein Stück zurück.         ..   Could you back up a bit?   .
.     -Wohin führt der? -Das     ..   Where does that lead to?   .
.   werden wir gleich sehen.   ..          - We'll soon see.         .
.               -Guck mal.              ..             Look at that.             .
.            -Sieht tot aus.            ..      - Mmh. It looks dead.      .
.    -Ja, aber das meine ich    ..    That's not what I meant.    .
.  jetzt nicht. -Was meinst du ..      - What do you mean?     .
.                  denn?                  ..                                             .
.  -Das da müsste Bulgarien  ..     That must be Bulgaria.     .
.           sein. -Quatsch!           ..                - Bullshit.               .
.     -Wieso Quatsch? -Der     ..  Why bullshit? - This puddle .
.     Grenzfluss müsste die     ..          isn't the Oanube.         .
.   Donau sein! Diese Pfütze  ..                                             .
.        ist nicht die Donau.       ..                                             .
.      Entschuldigung, aber      ..  Sorry, but the Danube isn't  .
.  meiner Meinung nach war  .. the border. - Yes, it is! - Are .
.    der Grenzfluss nicht die    ..              you certain?             .
.   Donau. -Doch, es war die  ..                                             .
.   Donau! Bist du dir sicher?  ..                                             .
.     -Nein. -Siehst du. Also     .. No. - Then this could be the .
.       könnte das hier doch      ..                  border.                 .
.    durchaus der Grenzfluss   ..                                             .
.                   sein.                   ..                                             .
.    OK, nehmen wir an, das   ..   Okay, let's assume this is  .
.     hier ist der Grenzfluss.     ..       the border. So what?      .
.                   Und?                   ..                                             .
.   Ich setze einfach mit dem  ..          I'll just drive over.         .
.              Auto rüber!              ..                                             .
.   -Wie meinst du denn das   ..    How do you mean that?    .
.   jetzt? -Ich nehme einfach   ..     - I'll get a running start,     .
.    von da hinten Schwung,    ..                                             .
.          den Weg runter,          ..                                             .
.     auf die Rampe zu, und     ..   hit the ramp and bingo! I'll  .
.    zack über den Fluss! Du   ..     jump the river. - You're     .
.   hast doch nicht mehr alle   ..                   nuts!                   .
.       Tassen im Schrank!       ..                                             .
.      Juli, wir brauchen das     ..         We need the car!         .
.     Auto! Wir schaffen das    ..     - We can do without it!     .
.          auch ohne Auto!          ..                                             .
.  Es ist mittwoch Abend, wir ..  It's Wednesday. This is still .
.      sind noch nicht mal in     ..  Romania. I need the car to  .
.      Bulgarien. Freitag um      ..     get to Turkey by Friday!    .
.    Punkt zwölf muss ich in    ..                                             .
.     Istanbul sein, und ohne    ..                                             .
. Karre schaffe ich das nicht! ..                                             .
.   Du schaffst es aber auch   ..    But you won't make it, if    .
.      nicht, wenn du bei der     ..   you die! Have you thought  .
.  Sache draufgehst, hast du  ..                 of that?                 .
.       die das mal von dem      ..                                             .
.   Standpunkt aus überlegt?  ..                                             .
. Vernünftige Lehrer machen ..         Sensible teachers        .
.               das nicht!               ..    don't do things like that!    .
.                  Also...                  ..                 Okay ...                 .
.       Der Wagen ist mein       ..    The car is my weight ''x,''   .
.               Gewicht x.              ..                   okay?                  .
. x wiegt ungefähr eine halbe ..     ''X'' weighs about half a    .
.            Tonne, der zu            ..   ton. The distance is about  .
.    überwindende Weg sind   ..               25 meters.              .
.        ungefähr 25 Meter.        ..                                             .
.       Die Frage muss also      ..           The question is:          .
.   lauten: Wie schnell muss  ..    How fast do I have to go    .
.       ich x beschleunigen,      ..                                             .
. um bei einer Rampe von 10 .. up a ramp with a 10-degree .
.     Grad 25 Meter Weg zu     ..  angle to cross 25 meters ,  .
.       überwinden, richtig?       ..                   right?                  .
.    Gut, die Lösung lautet...    .. Right. Okay. The answer is: .
.              96,41 km/h.             ..  96.41 kilometers per hour.  .
.                Scheiße!                ..                Oamn it!                .
.  Toll! Gratuliere! Die Kinder, ..    Great! Congratulations! I   .
.   die bei dir lernen, tun mir   ..     really feel sorry for your    .
.          jetzt schon Leid!          ..                students.               .
.                       .                      ..    Great! Congratulations! I   .
.                                             ..     really feel sorry for your    .
.                                             ..                students.               .
.          -Du hättest dabei         .. You could have been killed! .
.   draufgehen können! -Und  ..  - What if I had been killed? .
.       was, wenn ich dabei      ..                                             .
.      draufgegangen wäre?     ..                                             .
.    -Mit so was scherzt man   ..      That's nothing to joke      .
.   nicht! -Und warum nicht?   ..         about. - Why not?         .
.   Weil ich es nicht möchte!  ..      Because I don't like it.     .
. Aber wenn ich jetzt wirklich ..  What would you have done .
.   draufgegangen wäre, was  ..          if I'd been killed?         .
.  würdest du dann machen? ..                                             .
. Ich würde mich freuen, weil ..              I'd be happy             .
.   ich dich endlich los wäre.   ..     to finally get rid of you.     .
.             Was ist das?            ..             What's that?             .
.     Das ist der Grenzfluss.     ..              The border.              .
.              Die Donau.              ..             The Danube.             .
.     Was gibt's denn da zu     ..         What's so funny?         .
.  lachen, hä? Das findest du ..                                             .
.     unheimlich witzig, hä?     ..                                             .
.            Richtig lustig.            ..        It's real funny, huh?       .
.         Unheimlich lustig.        ..              Real funny.              .
.        Mann, reg dich ab.        ..            Terribly funny.            .
.  Ich reg' mich aber nicht ab, ..              Calm down.             .
.     weil das ist alles deine     ..      - No! It's all your fault!     .
.                 Schuld!                 ..                                             .
.           -Meine Schuld?          ..                My fault?                .
.         -Ja, deine Schuld!        ..              - Your fault!              .
.    -Wieso ist das jetzt alles   ..       Why is it my fault? -       .
.      meine Schuld? -Weil      .. Because all this shit is your .
.   dieser ganze Scheißmist   ..                   fault!                   .
.   deine Schuld ist, deshalb!  ..                                             .
.     Wenn ich ganz normal     ..    f I'd taken the ferry from    .
.  diese Scheiß-Fähre in Bari ..                    Bari                    .
.         genommen hätte,         ..                                             .
.    wäre ich schon lange da   ..      I'd be in Istanbul now      .
.    und würde hier nicht am   ..  instead of in a pit like this!  .
. Arsch der Welt rumhängen! ..                                             .
.   Bari! Ohne mich würdest   ..     Bari! Without me you'd    .
.  du doch niemals nach Bari ..          never get to Bari!         .
.                kommen!               ..                                             .
.    Du würdest immer noch    ..    You'd still be in Bavaria!    .
.   in Niederbayern stecken!   ..                                             .
.   Wer hat dir denn über die  ..  Who helped you cross the  .
.  Grenze geholfen, hm? Wer .. border? Who stole the car? .
.   hat dir das Auto geklaut?   ..                                             .
.     Und wer hat mir diesen    ..      And who sold me this     .
.   blöden Ring hier verkauft,  ..              stupid ring?             .
.                    hä?                    ..                                             .
.    Wenn ich diesen blöden   ..  If I hadn't bought this crap,  .
.    Ring nicht gekauft hätte,   ..    I'd still be in Hamburg ...   .
.  würde ich jetzt in Hamburg ..                                             .
.                   sitzen                  ..                                             .
.    und auf dem Balkon ein    ..     reading on my balcony!    .
.    Buch lesen oder so, ich    ..     And I wouldn't be here!    .
.    wäre gar nicht erst hier!    ..                                             .
.     Dann fahr doch zurück,    ..  Then go back home to the  .
.  Mann! Geh doch zurück an ..                   Elbe!                   .
.                die Elbe!                ..                                             .
. Lies doch eine Zeitung, lies ..     Read a newspaper or a    .
.   ein Buch, weiß der Geier,  ..  book! Just go back to your  .
.    was! Geh zurück in dein   ..              old dull life!              .
.  verdammtes, ödes Leben!  ..                                             .
. Du willst doch nur, dass ich ..   You just don't want me to   .
.             sie verpasse!            ..                meet her.               .
.   Der erste, der anhält, soll   ..     The first person to stop    .
.        entscheiden, wie's        ..        decides where I go.       .
.              weitergeht.              ..                                             .
.          Der zählte nicht.          ..           He didn't count.          .
.           Und das war's?          ..              That was it?             .
.               Das war's.              ..              That was it.              .
.            Warte mal ein           ..            Just a second.           .
.   Sekündchen. Das hast du  ..   You experienced all that?   .
.              alles erlebt?             ..                                             .
.   Das habe ich alles erlebt.  ..      I experienced all that.      .
.  -Und du erzählst mir keine  ..    You didn't make up that    .
.    Scheiße? -Warum sollte   ..    crap? - Why should I tell   .
.   ich dir Scheiße erzählen?  ..       you a bunch of crap?      .
.          Respekt, Dicker.          ..           Respect, kiddo.          .
.                  Danke.                 ..                 Thanks.                .
.    Sag mal, was stinkt hier    ..   Hey ... where's that awful   .
. eigentlich die ganze Zeit so ..    sme I been coming from   .
.                komisch?               ..           the whole time?          .
.    Sag mal Dicker, du hast    ..  Hey, kiddo. You don't have  .
.     doch gar keine Papiere    ..   your papers anymore, do   .
.              mehr, oder?             ..                   you?                   .
.                  -Nee...                 ..                   No ...                   .
.         -Raus! Steig aus!         ..                - Get out!               .
.        -Was soll denn der        ..    What? - Get out! - What    .
.     Quatsch jetzt? -Daniel,     ..  the hell? - Get out! - I'm not .
.               steig aus!               ..              getting out!              .
.  -Was soll der Scheiß jetzt? ..  Get the fuck out of the car!  .
.           -Schwing deine          ..           - What the hell?          .
.  Kackstelzen aus der Karre, ..                                             .
.                  Mann!                  ..                                             .
.   Was ist denn das für eine  ..   Are you blind? Why don't   .
.   Scheiße jetzt? Ich mache   ..             you drive up?            .
.           hier gar nichts!           ..                                             .
.             Raus! Beide!            ..       Get out! Both of you!      .
.                Los jetzt!                ..     He should get out, too.     .
.              Aussteigen!             ..                 Get out.                .
.  -Was? -Ich habe gesagt, er ..                  What?                 .
.           soll aussteigen.          ..      - I told him to get out.      .
.  -Das habe ich doch gerade ..         I already said that.        .
.   gesagt! -Er ist Deutscher.  ..           - He's German.           .
.         Deutsch, deutsch.        ..         German! German!        .
. Pass und Fahrzeugpapiere. ..     Your passports and car    .
.                                             ..              registration.             .
.               -Passport!               ..                Passport!               .
.      -Ich hab' keinen Pass.     ..    - I don't have a passport.   .
.          Sein Pass wurde         ..    His passport was stolen.   .
.               gestohlen.              ..                                             .
.    Erzähl das deiner Oma!    ..   Tell that to your grandma.  .
. -Was ist das Problem jetzt? ..       What's the problem?      .
.             -Halt's Maul!             ..               - Shut up!               .
.                   Was?                  ..                  What?                 .
.    -Ich habe gesagt, er soll    ..       I told him to shut up.       .
.     das Maul halten. -Halts    ..               - Shut up!               .
.                   Maul!                  ..                                             .
.    -Ich hab' doch gar nichts   ..        I didn't say a thing.        .
.       gesagt! -Halt's Maul!      ..         - Shut up! - Okay.         .
.      Ohne Pass kommt ihr     ..      You're going nowhere     .
.            nirgendwo hin.           ..        without a passport.        .
.   Sein Pass wurde wirklich   ..     His passport really was    .
.               gestohlen.              ..                  stolen.                 .
.  Was seid ihr? Terroristen?  ..   What are you? Terrorists,   .
.              Satanisten?             ..        Satanists or what?        .
.  -Mach den Kofferraum auf! ..           Open the trunk.          .
.                                             ..             - Isa, what ...             .
.                 Öffnen!                 ..                 Open it!                .
.             Festnehmen!            ..       Arrest them at once!      .
.      Das ist ja unglaublich.     ..       This is unbelievable.       .
.   Das ist alles unglaublich.   ..            Unbelievab e.            .
.      Jetzt ist alles aus und     ..      Now it's all over with!      .
.    vorbei, und das war's für   ..        Forever! And why?        .
.       immer. Und warum?      ..                                             .
.     Weil der Typ, der mich     ..      Because the guy who      .
.    mitnimmt, ausgerechnet   ..  picked me up has a corpse .
.  eine Leiche im Kofferraum  ..   in the trunk. Just imagine!  .
.    hat. Das muss man sich   ..                                             .
.            mal vorstellen,           ..                                             .
.  eine Leiche im Kofferraum! ..      A corpse! Is that your      .
.   Ist das ein Hobby von dir,   ..         hobby? - Shut up!         .
.        oder was? Halt die        ..                                             .
.               Schnauze!              ..                                             .
.   Ich halte aber nicht meine  ..      I'm not gonna shut up,     .
.   Schnauze, ich rede, OK?   ..  okay? - Don't work me up!  .
.         Du regst mich auf!        ..                                             .
. Ach so, was passiert dann? ..     Will your pants burst or    .
.       Platzen dir gleich die      ..    what? - Listen here, you    .
. Hosen? Jetzt pass mal auf, ..                   prick!                  .
.                du Sack!                ..                                             .
.  Bis wir in Istanbul sind, will ..    I don't wanna hear more   .
.    ich keine zwanzig Worte   ..  than 20 words from you till  .
.  mehr von dir hören, ist das  ..   we get to Istanbul! Okay?  .
.                   klar?                   ..                                             .
.  Alles klar, kannst du gleich ..    Okay, you can have 'em    .
.         haben! Arschloch,        ..       right away: AsshoIe!       .
.     Arschloch, Arschloch...    ..       Asshole! Asshole ...!      .
.   Die Leiche im Kofferraum  ..     The corpse in the trunk    .
.     ist mein Onkel Ahmed.    ..       is my Uncle Ahmed.       .
.                   Was?                  ..                  What?                 .
.  Er kam zu uns zu Besuch,  ..        He came to visit us        .
.             aus Istanbul.             ..            from Istanbul.            .
.       Onkel Ahmed ist der      ..   Uncle Ahmed is my dad's  .
.      älteste Bruder meines     ..            oldest brother.           .
.                 Daddys.                ..                                             .
.    Und mein Daddy hat ihn   ..    And my dad kept inviting   .
.        immer wieder nach       ..   him to come to Germany.  .
.   Deutschland eingeladen.   ..                                             .
.   Vor fünf Monaten hat er's   ..  Five months ago he finally  .
.       dann wahr gemacht.      ..                  came.                  .
.            Er hat sich ein           ..    He got himself a visa for   .
.     Besuchervisum für drei    ..   three months and hustled  .
.  Monate geschnappt und ist ..           up to Germany.          .
.        dann angerauscht.        ..                                             .
.     In Berlin fand er's dann    ..      He thought Berlin was     .
.                total geil.                ..               really cool.              .
.  Super viele Türken bei uns  ..      Loads of Turks on our     .
.                im Block.               ..                   block.                  .
.   Schwuppdiwupp war er in  ..  All at once, he was part of  .
.     der Szene und hat sich    ..       the soene and really       .
.        richtig wohlgefühlt.        ..          enjoying himself.         .
. Und wir, meine Familie und .. And we, my family and me, .
.                    ich,                    ..                                             .
.        wir haben uns auch       ..    we were enjoying it, too.   .
.      ziemlich wohlgefühlt.      ..                                             .
.    Meine Neffen... ich hab'    ..   My nephews ... I have two  .
.     zwei kleine Neffen, die     ..  nephews, my sister's kids.  .
.   Kinder meiner Schwester.  ..                                             .
.    Die sind nicht ein Mal in    ..      They stopped going to     .
.          den Kindergarten         ..             kindergarten,            .
.               gegangen.              ..                                             .
.       Weil wenn morgens       ..   'cause when nobody else   .
.     niemand da war Onkel     ..    was there, Uncle Ahmed   .
.      Ahmed auf die Kinder     ..       took care of the kids.      .
.           aufgepasst hat.          ..                                             .
.    Und kochen konnte der.    ..   You wouldn't believe what  .
.                  Daniel!                 ..       a good cook he was,      .
.                                             ..                  Daniel!                 .
.   Besser als meine Mutter!   ..     Better than my mother.    .
.    Die drei Monate gingen,    ..  The three months went by,  .
.    und Onkel Ahmed blieb.   ..   and Uncle Ahmed stayed.  .
.    Und dann passierte das,   ..     And then the inevitable     .
.     was passieren musste.    ..               happened.              .
.                 Er starb.                ..                 He died.                .
.    Ohne Vorprogramm, mir   ..      Without so much as a     .
.       nichts, dir nichts, an       ..    goodbye. A heart attack.   .
.        Herzversagen. Tot.        ..                  Oead.                  .
.           So was Blödes!          ..             Really dumb.            .
.   Unsere ganze Familie ist   ..       The whole family got      .
.                   dann                   ..       together and had an       .
.  zusammengekommen und ..       emergency meeting.      .
.      hat eine Krisensitzung     ..                                             .
.              abgehalten.             ..                                             .
.       Den amtlichen Weg       ..   We couldn't go the official  .
.  konnten wir ja nicht gehen, ..                   route,                  .
.     weil meine Eltern eine     ..   'cause my parents had an  .
.    illegale Leiche im Keller    ..       illegal corpse in their      .
.       hatten, verstehst du?      ..               basement.              .
.       Daraufhin haben wir       ..  So we decided to smuggle .
.    beschlossen, dass sein    ..       his corpse to Turkey.      .
.     Leichnam zurück in die    ..                                             .
.       Türkei geschmuggelt      ..                                             .
.            werden muss.           ..                                             .
.    Und weil ich der Jüngste   .. And since I'm the youngest, .
.           der Familie bin,          ..                                             .
.   und gerade Urlaub habe -  ..       and I'm on vacation,       .
.  blieb die ganze Scheiße an .. I got stuck with all this crap. .
.              mir hängen.             ..                                             .
.                Scheiße!                ..                    Shit.                   .
.  Ich werde ihnen die ganze  ..     They're gonna ask for a    .
.  Scheiße erklären müssen,  ..               certificate.               .
.           die werden eine          ..                                             .
.    Beglaubigung anfordern.   ..                                             .
.   Wieso, so was kann man  ..      You can have it faxed.     .
.         doch ganz schnell        ..                                             .
.              rüberfaxen!              ..                                             .
.      Nö, die verlangen das     .. No, they'll want the original. .
.                 Original!                ..                                             .
.                       .                      ..                    Shit                    .
.      Wenn ich nur ein Mal      ..     If I could just make one    .
.       telefonieren könnte!       ..               phone call.              .
.     Dann würde ich meine     ..   I'd call up my sweetheart.  .
.           Kleine anrufen.           ..                                             .
.        Die würde dann die       ..    She'd bring me the birth    .
.          Geburtsurkunde          ..               certificate.               .
.            vorbeibringen.            ..                                             .
.  Ist, ich hab' nicht mehr viel  ..  Isa, I'm running out of time. .
.                    Zeit.                   ..                                             .
.             Mitkommen.             ..               Come on.               .
.  Moment mal, was wird aus ..    Wait a sec! What about    .
.                    mir?                   ..                    me?                   .
.            Wer war das?            ..   Hey there, who was that?  .
.     Das werden wir sehen.    ..   We'll soon see. Come on.  .
.             Mitkommen.             ..                                             .
.       Pst, die Tür ist offen!      ..          The door's open.         .
.    Du hast die ganze Reise   ..   So you came all this way   .
.                gemacht,               ..                                             .
.   um deinen toten Onkel in   ..   to take your dead uncle to  .
.      die Türkei zu bringen?     ..                 Turkey?                .
.         Bravo, Isa! Bravo!         ..         Bravo, Isa! Bravo!         .
.      Osman, gib unserem      ..  Osman, get the hero some .
.         Helden einen Tee.        ..                    tea.                    .
.               Zigarette?               ..               Cigarette?               .
.                  Danke.                 ..                 Thanks.                .
.           Ich brauche die           ..    I need your uncle's birth    .
.     Geburtsurkunde deines    ..               certificate.               .
.                 Onkels.                 ..                                             .
.          Wenn ich einmal         ..     If I could make a phone    .
.        telefonieren dürfte,        ..              call, I would             .
.  könnte ich sie heute Nacht ..       have it brought from       .
.           bringen lassen.           ..           Istanbul tonight.          .
.      Zeigt Isa das Telefon!      ..  Show Isa where the phone .
.                                             ..                     is.                     .
.         Liebe Passagiere,        ..         To all passengers:        .
.           wir werden eine          ..        We will be taking a       .
.        30-minütige Pause        ..          30-minute break.         .
.                machen.                ..                                             .
.       Der Tee ist umsonst.      ..   The tea is complimentary.  .
.                    Juli?                   ..                   July?                   .
.  Hey, was machst du denn  ..     Hey! How come you're     .
.                   hier?                   ..                   here?                  .
.   Warum bist du hier? Was  ..    What're you doing here?   .
.      machst du denn hier?     ..                                             .
.                  Melek!                 ..                  Melek.                 .
.   Das gibt's doch gar nicht!  ..         This is incredible.         .
.  Ich bin auf dem Weg nach  ..   I'm on my way to Istanbul.  .
.                 Istanbul.                ..                                             .
.    Was machst du denn in    ..   What are you going there   .
.                Istanbul?                ..                    for?                    .
.  Das ist eine ziemlich lange ..  That's ... that's quite a long .
.              Geschichte.             ..                   story.                  .
.  Dann erzähl sie. Aber ganz ..      Tell me. But be quick.     .
.                   kurz!                   ..                                             .
.      Ich hab' ein Mädchen      ..              I met a girl.              .
.           kennengelernt.           ..                                             .
.   Habe mich in sie verliebt.   ..       I fell in love with her.       .
.       Und fahre jetzt nach       ..    And I'm going to Istanbul   .
.     Istanbul, um sie dort zu    ..         to meet her there.         .
.                  treffen.                 ..                                             .
.  Wo in Istanbul wirst du sie  ..     Where are you going to    .
.             denn treffen?            ..      meet her in Istanbul?      .
.         Unter der Brücke.         ..         Under the bridge.         .
.  Bist du dir sicher, dass sie  ..      Are you sure she'll be      .
.        da auch sein wird?        ..                  there?                  .
.                Ich hoff's.               ..               I hope so.               .
.   Der Bus nach Edirne fährt  ..   The bus for Edirne is now  .
.                 jetzt ab.                 ..                boarding.               .
.       Bitte steigen Sie ein.      ..    Please, take your seats.    .
.         Ich muss jetzt los.        ..              I have to go.             .
.      -Fährst du nicht nach      ..        Aren't you going to        .
.   Istanbul? -Nein, ich muss  ..  Istanbul? - No. I must take  .
. dringend an die Grenze. Ich ..    something to the border.   .
.    muss da was erledigen.    ..                                             .
.              Was denn?              ..                  What?                 .
.      Das ist auch 'ne lange     ..    That's also a long story.    .
.              Geschichte.             ..                                             .
.    Grüß deinen Freund von   ..    Give my regards to your    .
.                    mir!                    ..               boyfriend!               .
.               Mach' ich.               ..                   I will.                   .
.        Hab' ich dir von ihm       ..    Did I tell you about him?   .
.                 erzählt?                ..                                             .
.    Du verpasst deinen Bus.   ..       Don't miss your bus.      .
.                    Na?                    ..                     Hi!                     .
.      Du hast es geschafft.      ..             You made it.             .
.       Es ist schön, dich zu      ..          Nice to see you.          .
.                  sehen.                 ..                                             .
. Wo ist deine Verabredung? ..        Where's your date?       .
.     Meine Herzallerliebste,    ..               My darling,              .
.       ich bin tausende von      ..   I've traveled thousands of   .
.         Meilen gegangen,        ..                  miles,                  .
.  ich habe Flüsse überquert, ..            crossed rivers            .
.           Berge versetzt,           ..     and moved mountains.     .
.   ich habe gelitten, und ich   ..              I've suffered             .
.     habe Qualen über mich    ..      and endured agonies.     .
.          ergehen lassen,          ..                                             .
.     ich bin der Versuchung    ..    I've resisted temptation,    .
.            widerstanden,            ..                                             .
.      und ich bin der Sonne     ..   and I've followed the sun,   .
.            gefolgt, um dir           ..  so I could stand before you .
.       gegenüberstehen zu      ..                                             .
.                 können                 ..                                             .
.          und dir zu sagen,         ..              and tell you              .
.            ich liebe Dich.           ..               I love you.               .
.   Also, wir machen das alte  ..     Okay, we'll play the old    .
.                   Spiel.                  ..                  game:                  .
.   Der erste, der anhält, soll   ..     The first person to stop    .
.       entscheiden, wo wir       ..      decides where we go,     .
.           hinfahren, OK?           ..                   okay?                  .
.       Darf ich dir mal was       ..        Want me to tell you       .
.                 sagen?                 ..              something?             .
.            Ich liebe dich.            ..               I love you.               .
.                   Was?                  ..                 - What?                .
.   -Es ist ganz komisch, das  ..  It's funny, but I'm not sure I .
.   war akustisch sehr... -Ich   ..    heard that right ... - I love   .
.               liebe dich.               ..                    you.                   .
.      Ich habe doch gerade     ..   I just said that it's difficult   .
.  gesagt, es ist sehr schwer, ..        to understand you!        .
. dich zu verstehen! Ich habe ..                                             .
.            nichts gehört!            ..                                             .
.            Ich liebe dich!            ..    I love you! - That's how it   .
.     -So muss das klingen!     ..            has to sound.            .
.           Hey, ihr beiden           ..     Hey, you two lovebirds!    .
.    Turteltäubchen! Wohin?    ..               Where to?              .
.      In den Scheiß-Süden,     ..       To the fucking south!      .
.                  Mann!                  ..                                             .
.   Ist meine Richtung! Steigt  ..             Okay, get in!             .
.                    ein!                    ..                                             .
.        Worauf wartest du?       ..   What are you waiting for?  .
Subtitles merged by DualSub
http://dualsub.sourceforge.net/