.                       .                      ..                A film by                .
.                                             ..             Caroline Link            .
.                       .                      ..       BEYOND SI LENCE       .
.            Komm schon!            ..               Come on!               .
.              Toll! Super!              ..                  Great!                  .
.     Hast du dir wehgetan?     ..      Did you hurt yourself?     .
.   Draußen ist ein Gewitter,   ..     It is thundering outside,    .
.                   Papa.                  ..                  Daddy.                 .
.  Das ist so laut. Der Donner ..  It's so loud. It goes BANG!  .
.  macht päng! Bum! Patsch! ..            BOOM! BAM!            .
.  Ich sag' dir, da draußen ist  ..    It's like all hell's been let   .
.            der Teufel los!           ..                  loose.                  .
.                       .                      ..   Yes, that must have been  .
.                                             ..                very loud.               .
.                       .                      ..       I can just imagine it.       .
.              Nein, Papa.             ..              No, Daddy.              .
.        Das war nicht laut.        ..          That wasn't loud.         .
.         Der Blitz ist leise.         ..         Lightning is silent         .
.           Wie der Mond.           ..            like the moon.           .
.      Nur der Donner macht     ..        It's just the thunder        .
.                  Krach.                  ..              that's noisy.             .
.        Er ist furchtbar laut.       ..           It's terribly loud.          .
.                       .                      ..            Ahh, thunder?            .
.                       .                      ..        What would we do        .
.                                             ..  without you and your ears? .
.    Papa, du klingst wie ein    ..    Daddy, you sound like a    .
.   Fisch, der durchs Wasser  ..  fish blubbering through the .
.              schlabbert.              ..                  water.                  .
.          Du! Du schlürfst!         ..           You're slurping.          .
.             Das Telefon.             ..    The telephone is ringing.   .
.                Es läutet.               ..                                             .
.       Lara Bischoff. Guten      ..           Good morning.           .
.                Morgen?                ..    Lara Bischoff speaking.    .
.               Hallo Omi!              ..          Hello, Grandma.          .
.              Es ist Omi.              ..             It's Grandma.            .
.        Ihre Rosen welken.       ..      Her roses are wilting.      .
.    Mami meint, dass deine    ..         Mommy says your        .
.      Wohnung vielleicht zu     .. apartment is too warm. You .
.       warm ist. Du sollst...      ..         should put aspo--         .
.       Asporan... Asporan?      ..                                             .
.     Aspirin ins Wasser tun.    ..      aspirin into the water.      .
.       Ob wir Weihnachten      ..         Are we coming for        .
.          kommen? Ob wir         ..              Christmas?              .
.    Weihnachten kommen?    ..                                             .
.       Ja klar kommen wir.       ..             Sure, we are.            .
.  Oma will mit dir sprechen.  ..   Grandma wants to talk to   .
.                                             ..                    you.                   .
.   Ich weiß nicht, ob er noch  ..     I think he's already left.    .
.     da ist. Ich glaub', er ist     ..                                             .
.              schon weg.              ..                                             .
.         Ich muss jetzt los,        ..      I have to go to school.     .
.            in die Schule.            ..                                             .
.            Mama, komm!           ..       Mommy, come here.      .
.         Ja, Omi. Tschüss!        ..      Okay, Grandma. Bye.      .
.                       .                      ..     - ''Hello. How are you?''    .
.                                             ..          - ''Fine, thanks.''          .
.           Guten Morgen,           ..     - Good morning, Santa     .
.   Weihnachtmann! - Guten   ..     Claus. - Good morning.    .
.                 Morgen.                ..                                             .
.                   Papa!                  ..                 Daddy...                .
.         Das Plakat für die         ..   you wanted to enlarge the  .
.  Schulfeier wolltest du noch ..       poster for the school      .
.       für mich vergrößern.       ..              celebration.             .
.           Guten Morgen!           ..          - Good morning.          .
.           - Morgen, Lara!           ..      - Good morning, Lara.     .
.    Bin ja schon unterwegs.    ..          - I'm on my way.          .
.    - Lara, hey! Wie geht's?    ..       - Lara! How are you?      .
.  Gut. - Sag mal, ich bin mir  ..                  - Fine.                  .
.              nicht sicher.             ..      - Does Martin know...      .
.     Hat Martin mitgekriegt,     ..  we don't get any Christmas .
.   dass es dieses Jahr kein   ..          money this year?         .
.      Weihnachtsgeld gibt?     ..                                             .
.    Ist das was Schlimmes?   ..             - Is that bad?            .
.    - Na ja. Sagst du's ihm?    ..   - Well-- Will you tell him?   .
.   Wenn es was Schlimmes  ..  If it's bad, tell him yourself.  .
.  ist, sag's ihm lieber selbst.  ..      I have to go to school.     .
.     Ich muss in die Schule.    ..                                             .
.                Tschüss!                ..                    Bye.                   .
.           Hier, dachte er,           ..        ''Here, he thought...       .
.             wird wohl der            ..               is where...               .
.           Schatzhauser...          ..           Schatzhauser...          .
.                wohnen.                ..                   lives.                   .
.             Zog seinen...            ..             He took off--''            .
.         Lara, das war die         ..        Lara, that was your        .
.     Hausaufgabe. Hast du     ..      homework. Didn't you     .
.             nicht geübt?             ..         practice reading?         .
.        Hattest du vielleicht       ..      Didn't you have time?      .
.      keine Zeit zum Üben?     ..                                             .
.    Vielleicht hat sie's ihrem   ..    Maybe she read it to her   .
.   Papa vorgelesen und der   ..   dad and he thought it was  .
.            fand's klasse.            ..                   great.                  .
.  Das hilft doch nichts, Lara. ..         There's no getting         .
.                                             ..           around it, Lara.           .
.         Lesen ist wichtig.         ..      Reading is important.      .
.   Wenn du zu Hause nichts  ..   If you don't work at home,  .
.   tust, dann musst du eben  ..     you'll have to stay after     .
.    nachmittags länger hier    ..                  school.                 .
.                 bleiben.                ..                                             .
.            Verstehst du?            ..       Do you understand?       .
.        Lies du weiter, Uli.        ..      Continue reading, Uli,     .
.      Aber bitte mit Gefühl.      ..           but with feeling.          .
.              Mit Gefühl?              ..             With feeling?            .
.      Indem er diese Worte     ..    ''And when he said that,    .
.   sprach, sah er zu seinem   ..  he was surprised to see...'' .
.        großen Schrecken,        ..                                             .
.                       .                      ..   How much longer will that  .
.                                             ..                   take?                  .
.                       .                      .. We have an appointment at .
.                                             ..               the bank.!               .
.    Mama! Jetzt doch nicht.    ..  Not now! We have reading .
.   Wir haben Lesen. Das ist  ..      now. That's important.     .
.                 wichtig.                 ..                                             .
.                       .                      ..   Yes, learn to read proper.   .
.                       .                      ..      I'm very proud of you.      .
. Was ist denn noch, Mama? ..        What's wrong now,       .
.                                             ..                Mommy?               .
.                       .                      ..                - I'll wait.                .
.                                             ..          - What's wrong?          .
.        Was gibt's denn da       ..      Bea, what's so funny?     .
.  draußen so Interessantes? ..                                             .
. Hm, Bea, was ist so lustig? ..                                             .
. Laras Mutter steht draußen. ..    Lara's mother is outside.   .
.           Schon wieder?           ..            What? Again?           .
.   Das war aber wirklich das  ..       This is the last time.       .
.               letzte Mal!               ..                                             .
.   Das nächste Mal lass' ich  ..       Next time, keep your      .
.  dich im Pausenhof warten, ..    waiting out on the green.   .
.       bis du schwarz bist.       ..                                             .
.   Das Leben ist die Schule,  ..    ''Life is the best teacher,   .
.         nicht umgekehrt?         ..              not school.''             .
. Ja, toll! Erklär das mal bitte ..         Great!Just tell that        .
.          meiner Lehrerin!          ..            to my teacher.           .
.  Nein, tut mir leid. Vor dem  ..        No, sorry. I can't do       .
.     1. März kann ich da gar    ..      anything till March 1 .      .
.           nichts machen.           ..                                             .
.    Sag ihnen, dass sie sich   ..          They committed          .
.        auf ein halbes Jahr        ..  themselves for half a year.  .
.          festgelegt haben         ..                                             .
.      und dass die Rendite      ..  The return isn't payable till  .
.       erst dann fällig wird.       ..                   then.                   .
.                       .                      ..      Ask about the money      .
.                                             ..   we paid into the account.   .
.                       .                      ..   Can't he give us back any  .
.                                             ..      of it? We need money     .
.                                             ..                   now.!                  .
.                       .                      ..          He can't, Daddy.          .
.                                             ..            Stop begging.!           .
.                       .                      ..                Ask him.!               .
. Mein Vater bedankt sich. Er ..   My father says thank you.  .
.      ist zufrieden mit Ihrem     ..     He's satisfied with your    .
.                Geschäft.               ..                business.               .
.           Das freut mich.           ..              I'm pleased.             .
.                       .                      ..             - He says no.            .
.                                             ..          - You didn't ask.!         .
.     Kann ich deinen Eltern     ..   - Can I help your parents?  .
.   irgendwie noch behilflich   ..           - No, thank you.          .
.       sein? - Nein, Danke.      ..                                             .
.    Genau. Wenn ich sage,    ..             Right. If I say            .
.    dass es nicht geht, dann   ..      it won't work, it won't.      .
.         geht's auch nicht.         ..                                             .
.              Gehen wir?              ..            - Shall we go?           .
.       - Vielen Dank, Lara.       ..         - Thank you, Lara.        .
.         Meine Eltern sind         ..       My parents are your       .
.      die Kunden, nicht ich.     ..        customers, not me.       .
.                       .                      ..   Translate what I tell you.!   .
.   Hab' ich doch! - Willst du   ..     - I did! - Would you like    .
.         noch ein Bonbon?        ..             some candy?            .
.   Nein, ich hör' noch nichts.  ..    No, I don't hear anything   .
.                                             ..                    yet.                    .
.                 Sah er...                ..               ''He was...               .
.       zu seinem großen...       ..              surprised...              .
.             Schrecken,...            ..                 to see--''                .
.              Jetzt, Papa.             ..              Yes, Daddy.             .
.         Jetzt kommt was.         ..         Now I can hear it.         .
.      Das ist schön. Musik.      ..     It's nice music, Daddy.     .
.             Lass das an.             ..              Leave it on.              .
. Ja, ja, ich les' schon weiter. ..   Okay, I'll keep on reading.  .
.   Hinter der dicken Tanne...  ..    ''Behind the thick pine...''   .
.         Huhu! Oma! Opa!         ..       Yoo-hoo! Grandma!       .
.              Wir sind da!             ..                Grandpa!               .
.                       .                      ..          Merry Christmas.         .
.  Ich weiß gar nicht mehr so  ..  I don't remember how she  .
.    genau, wie sie aussieht,   ..                  looks...                 .
. aber ich weiß noch, wie sie ..  but she smells like lilies of  .
.  riecht. Nach Maiglöckchen  ..     the valley and summer.    .
.            und Sommer.            ..                                             .
.   Wer denn, mein Schatz?   ..                 - Who?                 .
.               - Clarissa.               ..               - Clarissa.               .
.    Gott, wann kommen die    ..  When are they going to be  .
.    denn endlich? Robert ist   ..    here? Robert is probably   .
.  bestimmt schon wieder auf ..          about to explode.         .
.           hundertachtzig.           ..                                             .
.          Ach, Engelchen,          ..          I really envy you.          .
.       ich beneide dich so.       ..                                             .
.         Du sprichst diese         ..      You speak that magic     .
. Zaubersprache, als wär's 'n ..       tongue as if it were a      .
.              Kinderspiel.             ..                  game.                  .
.   Hätte ich nicht auf diesen  ..    If I hadn't listened to that   .
.      Dickkopf gehört, dann     ..   pighead, my hands might   .
.  könnten meine Hände jetzt ..          be able to fly too.         .
.      vielleicht auch fliegen.     ..                                             .
.  Helft ihr mir Tisch decken? ..    Will you help me set the   .
.                                             ..                  table?                  .
.  Hallo Clarissa, hallo Onkel  ..  Hello, Clarissa and Gregor. .
.                 Gregor.                 ..                                             .
.  Mein Schatz.    - Fröhliche  ..  Hi, dear. Merry Christmas,  .
.   Weihnachten, ihr beiden!   ..   you two. How nice you're   .
.    Schön, dass ihr da seid!   ..                   here.                   .
.    Ich bin nur da wegen der   ..   I only came for the goose.  .
.        Gans. Es gibt doch        ..  We're having roast goose,  .
.       Gänsebraten, oder?       ..               aren't we?               .
.   Da, kommt, die kommen   ..   These belong in the living  .
.         ins Wohnzimmer.         ..                   room.                  .
.       Ah, siehste. Ich hätt'       ..     I thought they belonged    .
.  gedacht, die kommen aufs ..               in the attic.              .
.                   Dach.                  ..                                             .
.    Na, wie war's bis jetzt? -   ..    -How has it been so far?   .
.    Friedlich. Und ich würde   ..     -Peaceful, and I hope it    .
.    mich freuen, wenn es so   ..           stays that way.           .
.                  bleibt.                  ..                                             .
. Klar. Ist doch Weihnachten. ..      - Sure. It's Christmas.      .
.                - Genau.                ..                - Exactly.                .
.   Kannst du mir mal sagen,  ..      Why are you so late?      .
.    warum ihr so spät seid?    ..                                             .
.  Frohe Weihnachten, Papa. ..    - Merry Christmas, Dad.    .
.      - Frohe Weihnachten.     ..         - Merry Christmas.        .
.                  Martin.                 ..                  Martin.                 .
.  Das ist eine Eiseskälte da  ..       It's freezing outside!       .
.                draußen!                ..                                             .
.  Und ich hab' meine Decke  ..   And I forgot my blanket in  .
.     im Himmel vergessen.     ..                 heaven.                 .
.   Zapperlott, was seh' ich?   ..           What do I see?           .
.   Das sind ja nichts als alte  ..     Nothing but old people!    .
.                  Leute!                  ..                                             .
.     Na, gibt's denn keine...    ..          Aren't there any--         .
.       na, wie heißen diese      ..     What do you call those    .
.                kleinen...                ..                   little--                  .
.         Kinder! In diesem         ..                Children!                .
.        verlassenen Haus?       ..    Aren't there any in here?   .
.       Na, du freches Ding!      ..          You naughty girl!         .
.  Ich sag' dir, wer du bist. Du ..       I know who you are.       .
.    bist überhaupt nicht der    ..    You aren't Santa Claus.    .
.         Weihnachtsmann!        ..                                             .
.       Was? Wer das sagt,      ..            If you say that,           .
.             der kriegt nix!            .. you won't get any presents. .
.                   Also.                   ..              Who am I?              .
.             Wer bin ich?             ..                                             .
.        Onkel Greg... nein,        ..            Uncle Gregor--           .
.             Quatsch! Der            ..          No! Santa Claus!         .
.         Weihnachtsmann!        ..                                             .
.          Ja. Braves Kind.          ..        You good little girl.        .
.        Na, das hier alles...       ..    All of these things are...    .
.                 für dich!                ..                 for you!                 .
.                   Alles.                  ..                                             .
.             Schmeckt's?            ..        Does it taste good?       .
.          Ich wusste nicht,         ..   I didn't know what to buy.   .
.       was ich kaufen soll.       ..                                             .
.   Na, nun nimm schon. Ich   ..                 Take it.                 .
.     weiß doch, dass ihr es     ..  I know that you can use it.  .
.        gebrauchen könnt.        ..                                             .
.       Von wem hast'n das      ..   - Who gave you that nice   .
. schöne Buch? - Vom Papa. ..           book? - Daddy.           .
.     Lara, kommst du mal?     ..         - Lara, come here.        .
.               - Ja, Omi.               ..         - Okay, Grandma.         .
.  Wir lesen das dann später, ..    -We'll read it later. -Shall   .
.       ja? - Wollen wir was      ..  we play the piece from last .
.       spielen, wir beiden?       ..                   year?                  .
.            Gut, aber kein            ..   - What should I do? - You  .
.     Weihnachtslied. Okay,     ..    can collect the napkins.    .
.  dann das vom letzten Jahr. ..                                             .
.         Was soll ich denn        ..     I thought we'd read the     .
.   machen? - Du kannst mal  ..                   book.                  .
. die Servietten einsammeln, ..                                             .
.                     ja?                    ..                                             .
.        Warte! Die Clarissa       ..          Wait till Clarissa          .
.          spielt doch was!          ..        is finished playing.        .
.                       .                      ..           Use your hands          .
.                                             ..      when you talk to me.!      .
.    Wunderschön, ihr zwei.    ..       Wonderful, you two.       .
.                 - Bravo!                 ..                                             .
.  Sag mal, Lara, erzählst du  ..    Do you talk to the baby?   .
.  dem Baby auch ab und zu  ..                                             .
.                   was?                   ..                                             .
.   Stimmen und Geräusche   ..  Sounds are very important  .
.   sind nämlich sehr wichtig  ..               for babies.              .
.     für ungeborene Kinder.    ..                                             .
.        Stimmt das, Oma?        ..    - Is that right, Grandma?   .
.        - Mhm, das stimmt.       ..             - That's right.            .
.     Sag mal, wollt ihr nicht     ..           Don't you want           .
.   vielleicht doch über Nacht  ..    to spend the night here?   .
.             hier bleiben?            ..                                             .
.         Oh, ja! Bitte, bitte!        ..          Oh, yes! Please!         .
.    Bei dem Wetter fahrt ihr    .. You'd need at least an hour .
.   mindestens eine Stunde.   ..       to drive home in this       .
.                                             ..                weather.                .
.            Nicht mogeln.            ..              Don't cheat.             .
.  Hier, das ist noch für dich.  ..       Here, this is for you.       .
.        Was ist denn das?        ..               What is it?              .
.     Ist meine erste. Auf der    ..              My first one.             .
.    hab' ich spielen gelernt.    ..      I learned to play on it.      .
.            Willst du sie?            ..          - Do you want it?         .
.         - Danke, Clarissa.        ..      - Thank you, Clarissa.     .
.  Schau mal. Die Unterlippe  ..  Look. You press your lower .
.    ist wichtig. Du musst sie   ..      lip against your teeth.      .
.       flach über die Zähne      ..                                             .
.       pressen. So, schau!       ..                                             .
.     Sag mal, du bist ja ein     ..       Hey, you're talented.      .
.                  Talent!                 ..                                             .
.              Lara! Lara?              ..      Lara! Where are you?     .
.         Wo steckst'n du?         ..                                             .
.          Ich muss runter.          ..             - I have to go.            .
.         - Bleib doch noch.        ..            - Stay a while.           .
.  Ich fahr' dich morgen nach  ..        - I'll drive you home       .
.           Hause. - Au ja.           ..       tomorrow. - Oh, yes.       .
.     Na los, frag sie schon.     ..                 Ask her.                .
. Clarissa will, dass ich noch ..        Clarissa wants me        .
. ein bisschen dableibe. Darf ..      to stay a while. May I?     .
.                    ich?                   ..                                             .
. Sie fährt mich morgen nach ..      She'll drive me home      .
.                  Hause.                 ..               tomorrow.               .
.                    Ja?                    ..                  Okay?                  .
.      Schau mal. Ist meine      ..    Look. This is my favorite   .
. Lieblingsfarbe. Probier mal. ..                   color.                  .
.   Mama schminkt sich nie.   ..      Mommy never puts on     .
.                                             ..                makeup.                .
. Als ich so klein war wie du, ..      When I was your age,     .
.    da hatte ich viel kürzere    ..     my hair was this short.     .
.               Haare. So.              ..                                             .
.            Soll ich sie dir            ..       - Should I cut yours?      .
.      abschneiden? - Nein.      ..                   - No.                   .
.      Das wär' doch schön.      ..         It would be pretty.         .
.     Ist ja gut, ist ja gut. Ich     ..      Okay, okay! I won't do     .
.  mach' nichts, was du nicht  ..    anything you don't want.   .
.                   willst.                  ..                                             .
.               Siehst du?              ..               You see...               .
.  Die Frisur hab' ich damals  ..       that was my haircut.       .
.                 gehabt.                 ..                                             .
.            Ist das Papa?            ..             - Is that Dad?            .
.                    - Ja.                   ..                   - Yes.                  .
.       Das sind wir alle vor       ..    That's us about 20 years   .
.  ungefähr 20 Jahren. Schau ..     ago. Look at Grandma.    .
.            mal, die Oma.           ..                                             .
.      Du hast ihn nicht gern     ..       - You didn't like him?      .
.  gehabt. - Wen meinst du?  ..      - Who do you mean?      .
.                 Martin?                 ..                 Martin?                 .
.        Hat er das gesagt?        ..          Did he say that?          .
.         Das stimmt nicht.         ..             That's wrong.            .
.        Als wir klein waren,       ..     When we were young,     .
.    waren wir uns sehr nah.    ..        we were very close.       .
.               Und dann?              ..               And then?               .
.  Na, du kennst doch deinen ..   You know your father. He   .
.  Vater. Du weißt doch, was  ..      can really be stubborn     .
.     das für ein Dickschädel    ..              sometimes.             .
.               sein kann.               ..                                             .
.     Deine Oma, die hat ihn    ..  Your grandma always took .
.          immer in Schutz          ..      his side. He could do      .
.   genommen. Bei ihr durfte  ..               everything.              .
.                 er alles.                ..                                             .
.  An seinem 15. Geburtstag  ..     On his 1 5th birthday...     .
.        hat er das gesamte       ..    he knocked all the cups    .
.  Porzellan vom Kaffeetisch  ..     and plates off the table.    .
.            geschmissen.            ..                                             .
.    Stell dir vor, alles kaputt.   ..   And Grandma didn't even   .
.  Und Oma hat nicht mal mit ..             bat an eyelid.            .
.       der Wimper gezuckt.      ..                                             .
.   Er war immer ihr Liebling.  .. He was always her favorite. .
.     Ich, ich hatte überhaupt    ..      I never had a chance.      .
.            keine Chance.           ..                                             .
.          Aber du hast nie          ..   But you never learned his   .
.     seine Sprache gelernt.     ..               language.               .
.    Doch, ich konnt's mal 'n    ..           Yes, I did. A bit.          .
.                bisschen.               ..                                             .
.     Als wir klein waren, da     ..      As kids, we made up      .
.      haben wir uns unsere      ..     our own sign language.    .
.  eigenen Phantasiezeichen  ..                                             .
.             ausgedacht.             ..                                             .
.      Aber die Ärzte haben      ..       But the doctors said       .
.      gedacht, dass das ein     ..         it was a mistake--         .
.               Fehler ist,               ..                                             .
.            dass ihn diese           ..         that sign language        .
.       Zeichensprache vom      ..   apparently kept him from   .
.     Sprechenlernen abhält.    ..         learning to speak.         .
.               Angeblich.              ..                                             .
.     Du siehst schön aus in     ..      You look pretty in that     .
.               dem Kleid.              ..                  dress.                  .
.             Na, was ist?             ..     Well, what do you say?    .
.               Ab damit?               ..          Shall I cut it off?          .
.             Keine Angst,             ..           Don't be afraid.           .
.      ich mach' dich schön.     ..  I'll make you look beautiful. .
.                       .                      ..      I told you to come this     .
.                                             ..               afternoon.               .
.                       .                      ..    What happened to you?    .
.                       .                      ..       Why are you crying?      .
.                       .                      ..      Now you look like her.     .
.                       .                      ..    That's what you wanted,   .
.                                             ..                   right?                  .
.                       .                      ..      We're stuck together.      .
.       He, Papa! Lass los!       ..               Let me go!              .
.    He, jetzt lass los, Papa!    ..    Hey, Daddy! Let me go!    .
.  Mama? Warum kannst du  .. Mommy, why can't you ride .
.     denn nicht Rad fahren?    ..                 a bike?                 .
.      Du hast keinen guten      ..    You have a bad sense of   .
.  Gleichgewichtssinn wegen ..    balance because of your   .
.           deinen Ohren?           ..                   ears.                   .
.  Ich wünsch' mir aber, dass ..    I want you to learn how.    .
.    du's lernst. Alle richtigen   ..  Every real mother can ride  .
.     Mütter können Fahrrad     ..                  a bike.                 .
.                  fahren.                 ..                                             .
.     Wenn das Baby da ist.     ..     When the baby's born.     .
.            Versprochen?            ..                Promise?               .
.      Hör zu, du da drin. Du     ..         Hey, you in there,         .
.  musst keine Angst haben.  ..           don't be afraid.           .
.        Hier draußen ist es        ..             Out here, life             .
.           nicht ganz still.           ..      isn't completely quiet.     .
.   Wenn du kommst, bin ich  ..     When you come, I'll be    .
.   da. Und dann spiel' ich dir  .. here, and I'll play a song for .
.     was auf meiner neuen     ..    you on my new clarinet.    .
.            Klarinette vor.            ..                                             .
.    Wie oft muss ich's denn   ..  How often have I told you?  .
.  noch sagen? Die Celli sind ..     The cellos are too high.    .
.           immer zu hoch!          ..                                             .
.             Herr Gärtner!            ..              Mr. Gartner!             .
.  Nicht jetzt! Wir sind mitten  .. Not now! We're rehearsing! .
.      in der Probe. Und die      ..      The flute players don't     .
.         Flöten hören nicht        ..                  listen!                  .
.             aufeinander.             ..                                             .
.     Frau Mertens hat mich     ..      Frau Mertens sent me     .
.  runtergeschickt. Ich spiele  ..    down. I play the clarinet.   .
.               Klarinette.               ..                                             .
.   Kannst du Noten lesen? -  ..     - Can you read notes? -    .
.  Die kann ja noch nicht mal ..    She can't even read any    .
.            Bücher lesen!            ..                  books!                 .
.           Komm mal her.          ..          Come over here.          .
.               Na komm.              ..                                             .
.  Was nicht ist, kann ja noch ..    Some things take time. I   .
.   werden. Bei dir geb' ich ja  ..  haven't given up hope yet... .
.    auch die Hoffnung nicht    ..                                             .
.                    auf,                    ..                                             .
.  dass du dir womöglich die  ..       that you'll master the      .
.   zwei Triangeleinsätze bis   .. triangle by the next parents' .
.     zum Elternabend noch     ..                 evening.                .
.            merken wirst.            ..                                             .
.                C-D-F-G.                ..                C-D-F-G.                .
.           So. Wunderbar.          ..              Wonderful.              .
.   Jetzt halt den letzten Ton.  ..     Now hold the last tone.    .
.          Prima. Und jetzt          ..       Great. Now from the       .
.      das Ganze von vorne.      ..          beginning again.          .
.  "Der gute Klaus darf früher  ..  ''Does Good Claus Do Fun  .
.                 gehen."                 ..                Games.''                .
.         Gedichte wollt' ich        ..       I didn't want to learn       .
.     eigentlich nicht lernen.     ..                 poems.                 .
.     Meine Hausaufgaben?     ..           My homework?           .
.        Ich hab' nichts auf.        ..          I don't have any.          .
.  Ich faulenz' doch gar nicht. ..   I'm not wasting time. Mrs.  .
.   Und ich bin schon besser  ..    Mertens said I've gotten    .
.       geworden, sagt Frau      ..                  better.                  .
.                Mertens.                ..                                             .
.  Papa, was soll 'n das? Gib ..       What are you doing?      .
.       mir meine Klarinette       ..  Give me back my clarinet!  .
.                 wieder!                 ..                                             .
.          Was? Die Musik          ..    What? Music keeps me    .
.  lenkt mich vom Lernen ab? ..            from learning?           .
.  So ein Quatsch! Lernen ist ..       Nonsense! Learning       .
.   überhaupt nicht wichtiger!  ..       isn't more important!      .
.        Was weißt du denn       ..     You don't know what's     .
. überhaupt, was wichtig ist? ..     important! You're deaf!.    .
.           Du bist ja taub.           ..                                             .
. Du weißt ja noch nicht mal, ..       You don't even know      .
.            was Musik ist!           ..            what music is!           .
.    Boh, bist du gemein! Du   ..    You're mean! You never    .
.      hast dich noch nie um     ..           cared about my          .
.  meine Schule gekümmert.  ..              schoolwork.             .
.    Du nicht und Mami auch   ..    Neither you nor Mommy    .
.                   nicht.                  ..                    did!                    .
.   Du willst doch bloß nicht,   ..     You just don't want me     .
.   dass ich Klarinette kann!   ..        to play the clarinet!        .
.           Ich hasse dich!           ..               I hate you!              .
.      Lobe den Herren, den     ..       I'm going to lose her.      .
.       mächtigen König der      ..                                             .
.                  Ehren,                  ..                                             .
.     meine geliebete Seele,    ..  Only if you make the same .
.     das ist mein Begehren.    ..   mistake your parents did.   .
.    Kommet zuhauf, Psalter   ..       What do you mean?       .
.       und Harfe wacht auf,      ..                                             .
.      lasset den Lobgesang     ..  Accept her for what she is. .
.                  hören!                  ..                                             .
.  Lobe den Herren, der alles  ..            She can hear,            .
.        so herrlich regieret,       ..          and we are deaf.         .
.       der dich auf Adelers       ..           She is my child.          .
.    Fittichen sicher geführet,   ..                                             .
.                 Mama?                 ..   But she doesn't belong to  .
.                                             ..                    you.                   .
.            Was ist denn?           ..               The baby!               .
.          Tut dir was weh?         ..                                             .
.   So lange noch? Doch, ich  ..         It'll take that long?        .
.       will trotzdem warten.      ..            I want to stay.            .
.       Ich bleib' hier mit dir,      ..       I'll stay here with you      .
.        bis das Baby da ist.       ..        till the baby comes.       .
.        Ja, sie machen ein        ..   Yes, they make a sound.   .
.  Geräusch. Sie klingen wie  ..      They sound like bells.     .
.                Glocken.                ..                                             .
.         Umso mehr Wind,        ..    The more wind there is,    .
.     umso lauter läuten sie.     ..       the louder they ring.       .
.  Hast du dich auch gefreut,  ..       Were you happy too       .
.       als Clarissa geboren      ..   when Clarissa was born?   .
.                 wurde?                 ..                                             .
.        Zuerst. Und dann?        ..         At first. And then?        .
.     Habt ihr nie zusammen    ..        Didn't you ever play       .
.  gespielt, als ihr so alt wart  .. together when you were my .
.                 wie ich?                ..                   age?                   .
.                Warum?                ..                   Why?                  .
.         Also Clarissa so 9        ..  When Clarissa was nine or .
.      oder 10 Jahre alt war,     ..                   ten...                   .
.       da gab sie ihr erstes       ..   she gave her first concert   .
. Konzert vor einem größeren .. in front of a large audience. .
.               Publikum.               ..                                             .
.           Opa hatte viele           ..       Grandpa had invited       .
.  wichtige Leute eingeladen. ..    lots of important people.   .
.     Ich glaube, es war sein    ..             I think it was             .
.           50. Geburtstag.          ..          his 50th birthday.         .
.   Alle waren sehr aufgeregt  ..  Everyone was very excited  .
.             an dem Tag.             ..              on that day.             .
.     Clarissa sollte ein paar    .. Clarissa had to play several .
.    Stücke auf der Klarinette   ..      pieces on the clarinet.     .
.               vorspielen.              ..                                             .
.     Sie hat ganz lang dafür    ..    She had practiced them    .
.                  geübt.                  ..           for a long time.           .
.    Und Opa war sehr, sehr    ..    Grandpa was very proud   .
.     stolz auf seine Tochter.    ..           of his daughter.          .
.    Ab diesem Abend wollte   ..    From then on, she never   .
.  Clarissa nie mehr spielen,  ..  played again when I was in .
.   wenn ich im Zimmer war.  ..               the room...              .
.       Und so hab' ich viele      ..       and so I spent many       .
.   Abende allein in unserem  .. evenings alone in my room. .
.    Kinderzimmer verbracht.   ..                                             .
.      Die hab' ich von 'nem      ..     I have this from a friend    .
.  Freund, der unterrichtet am ..      who teaches at a high     .
.             Gymnasium.             ..                  school.                 .
.        Ist vielleicht noch 'n       ..     It may be a bit difficult,     .
.    bisschen anspruchsvoll,    ..                but try it.                .
.        aber probier's mal.        ..                                             .
.    Wir hatten bis jetzt noch   ..     This is your first music     .
.   keine Stücke mit Triolen.   ..              with triplets.             .
.    Wenn du an diese Stelle   ..  When you reach this point, .
.  kommst, zählst du einfach  ..  count to yourself: 1 , 2, 3--  .
.  ganz leise 1, 2, 3. 1, 2, 3...  ..                                             .
.                   Hm?                   ..                                             .
.              So schnell?             ..              - That fast?              .
.                  - Nein.                  ..                   - No.                   .
.   So schnell du kannst. Ich   ..   As fast as you can. Since  .
.   dachte, da alles in G-Dur   ..   everything is in G major--   .
.                     ist,                    ..                                             .
.    Also ist das hier ein Fis?   ..         So this is F sharp.        .
.                 1, 2, 3...                ..                 1 , 2, 3.                 .
.        Hey, Mama. Nicht!        ..       Hey, Mommy! Don't!      .
.             Nicht, Mama!            ..           Don't, Mommy!           .
.  Ich wollte ihr doch noch 'ne ..      I wanted to read her a     .
.    Geschichte vorlesen. Ich   ..  story. I'm supposed to talk  .
.      soll viel mit ihr reden.      ..              to her a lot.              .
.   Ah ja? Woher willst 'n du   ..     Oh, yeah? How do you     .
.   wissen, ob sie müde ist?   ..         know she's tired?         .
.     Hat sie dir das erzählt?    ..      Did she tell you that?      .
.                     Ja.                    ..                   Okay.                  .
.      Marie? Hörst du das?      ..  Marie? Can you hear that?  .
.      Hey, du kannst ja was     ..        Hey, you can hear!        .
.                  hören!                  ..                                             .
.   Sie kann hören! Sie kann   ..            She can hear!            .
.    hören! Marie, du kannst    ..       Marie, you can hear!      .
.                  hören!                  ..                                             .
.    Ja und, was quält dich?    ..  But why are you suffering?  .
.  Nein, nein, alles ist anders. ..   No, everything is different.  .
.      Ich bin nicht mehr wie     ..    I'm not like I used to be.    .
.                  früher.                  ..                                             .
.       Aber eines musst du      ..       But there's one thing      .
.            wissen, Maria.           ..         you have to know.        .
.    Du liebst mich doch. Du    ..             You love me.            .
.  weißt, dass du mich liebst. ..     You know you love me.    .
.                  Ja, ja.                  ..                Yes,yes.                .
.   Sieh mich an, Maria. Wir   ..     Look at me, Maria. We    .
. haben das ganze Leben vor ..  have our whole lives ahead .
.                    uns.                   ..                   of us.                  .
.              Du und ich.              ..             You and me.             .
.      Nichts kann uns mehr     .. Nothing can come between .
.                 trennen.                ..                     us.                    .
.     Von jetzt an bleiben wir    ..            From now on,            .
.        immer zusammen.        ..  we'll always stay together.  .
.                     Ja.                    ..                    Yes.                   .
.            Eine Radtour?           ..              A bike ride?             .
.   Aber ich denk', du kannst   ..    But you don't know how,   .
.            nicht, Mama?            ..                Mommy.                .
.           Also bis auf die          ..     Except for the triangle,     .
.  Triangeleinsätze war alles  ..   everything was quite nice.  .
.              ganz schön.             ..                                             .
.        Ich bin halt nicht so       ..  - I'm not so good at music.  .
.  musikalisch. - Ach, was du ..           - You don't say!          .
.              nicht sagst.              ..                                             .
.    Und wenn die Trompete    ..    And if the trumpet player   .
.   das nächste Mal vielleicht  ..    would kindly remove his    .
.           den Kaugummi           ..           chewing gum--           .
.              rausnimmt?             ..                                             .
.          Schön, dass Sie          ..   It's nice that you've come.  .
.   gekommen sind. Die Lara  ..   Lara is a wonderful pupil,   .
.         ist 'ne wunderbare        ..                you see...               .
.          Schülerin, aber...         ..                                             .
.   bitte verstehen Sie meine  ..    but she won't be able to    .
.       Besorgnis, sie kann       ..                  pass...                 .
. unmöglich versetzt werden, ..                                             .
.  wenn sie nicht besser wird ..       unless she improves      .
.   im Lesen und Schreiben.   ..    her reading and writing.    .
.                       .                      ..    My reading is improving,   .
.                                             ..      but it isn't perfect yet.      .
. Ja, und außerdem kann sie ..  And we can't always allow  .
.     nicht ständig früher aus    ..    her to leave class early.    .
.           dem Unterricht           ..                                             .
.            verschwinden.           ..                                             .
.                       .                      ..    Tell her we're happy that   .
.                                             ..    she lets you leave class    .
.                                             ..          early sometimes.         .
.         Haben wir's bald?        ..       Are you finished yet?      .
.                       .                      ..         It's difficult to find         .
.                                             ..     a good translator here.     .
.   Bald sind Sommerferien.   ..  It's summer vacation soon. .
.     Dann muss ich ja nicht    ..   Then I won't have to leave  .
.       mehr früher aus dem      ..                   early.                  .
.               Unterricht.               ..                                             .
.   Aber sag ihnen, dass das  ..  That's my last word on the  .
.   wirklich mein letztes Wort  ..   matter! Next time, I won't   .
.   ist. Das nächste Mal lass'  ..               let you go.               .
.  ich dich einfach nicht mehr ..                                             .
.                  gehen.                 ..                                             .
.                       .                      .. You're a wonderful teacher. .
.                                             ..       Lara really likes you.      .
.    Sie findet Sie ganz nett.    ..  She says you're quite nice. .
.          Hübsch. Danke!          ..  - They're pretty. Thank you. .
.            - Na endlich...            ..                 - At last!                .
.       krieg' ich Sie mal zu       ..    I finally get to meet you!    .
.                 Gesicht!                ..                                             .
.  Ihre Tochter ist wirklich ein ..  Your daughter is extremely .
.   außerordentliches Talent.  ..                talented.                .
.       Für den Elternabend      ..    For the parents' evening,   .
.    reservier' ich Ihnen zwei    ..   I've reserved two seats for  .
.    Karten in der allerersten    ..        you in the first row.        .
.                  Reihe.                  ..                                             .
.           Einverstanden?          ..                  Okay?                  .
.                       .                      ..   This is my music teacher.  .
.                       .                      ..   He says it's a shame that   .
.                                             ..  you never allow me to play  .
.                                             ..              the clarinet.             .
.  Wir müssen jetzt das Baby ..     We have to pick up our    .
.       abholen. Gibt's noch      .. baby. Any more questions? .
.                 Fragen?                ..                                             .
.  Lara, hast du ihnen meine  ..        Lara, you told them       .
.    Bedenken auch wirklich    ..         how worried I am?        .
.     alle deutlich gemacht?     ..                                             .
. Ich hab' ihnen alles gesagt. ..  I told them everything-- not  .
.   Nicht Wort für Wort, aber   ..  word for word, but more or  .
.              so ziemlich.             ..                    less.                   .
.  Die leichteste Note ist das  ..      The easiest note is G.     .
.     G! Keine Finger, guck!     ..          No fingers. Look!         .
.        Bis jetzt ist es aber        ..    But I never get to play it.    .
.    noch nie vorgekommen.    ..                                             .
.    Vielleicht benutzen die's   ..      Maybe it's too simple      .
.   nie, weil es so einfach ist.  ..           for them to use.          .
.     Mathe hab' ich im Bus     ..   I did it on the bus. There's  .
.    gemacht. Ich muss noch   ..      more I have to read...      .
.      'ne Geschichte lesen,      ..                                             .
.     aber das kann ich auch    ..    but I can do it tomorrow.   .
.          morgen machen.         ..                                             .
.    Kommt ihr nun morgen?   ..   Are you going tomorrow?   .
.           Klar, das Baby.           ..       Of course, the baby.       .
.   Die Sonne tönt nach alter  ..        ''The sun resounds        .
.                  Weise                  ..        in age-old fashion...       .
.          in Brudersphären         ..        in brotherly spheres       .
.             Wettgesang,             ..            of rival calls...            .
.   und ihre vorgeschriebene   ..    completing its appointed   .
.                   Reise                  ..                 action...                .
.         vollendet sich mit         ..         by rendering up its        .
.             Donnerklang.            ..           thundersqualls.           .
.  Ihr Anblick gibt den Engeln ..             The sight of it            .
.            Stär... Stärke,            ..     gives angels strength...    .
.  wenn keiner sie verkünden ..         though its wisdom        .
.                   mag.                   ..       is never proclaimed.       .
.     Die unglaublich großen    ..             These works             .
.                  Werke                 ..   of baffling magnificence...  .
.      sind... herrlich wie am     .. dazzle as if they'd just been .
.              ersten Tag.              ..                  made.''                 .
.         Du bist jetzt dran.         ..             It's your turn.             .
.         Alles in Ordnung?        ..        Is everything okay?        .
.   Du machst das schon. Du  ..       You'll do a good job.       .
.  machst das sehr, sehr gut. ..   You'll play very, very well.   .
.   Und jetzt kommt die Lara   ..     And now Lara Bischoff     .
. Bischoff aus der Klasse 3c. ..           from Class 3C.           .
.    Sie spielt uns ein Stück    ..   She'll play a piece on the   .
.      auf der Klarinette vor.      ..                 clarinet.                .
.  Das ist die beste. Absolut.  ..      It's absolutely the best     .
.    Die Studenten kommen    ..     school. Students come    .
.      aus der ganzen Welt.      ..     from all over the world.     .
.   Sagen doch Sie mal was   ..    What do you think? It's a   .
. dazu. Schließlich geht's um ..    question of Lara's future.   .
.            Laras Zukunft.           ..                                             .
.   Sie wollen mir also meine  ..     You want to take away     .
.         einzige talentierte         ..   my only talented student?  .
.  Schülerin, dich ich je hatte, ..                                             .
.            wegnehmen?            ..                                             .
.            Ich weiß nicht,           ..      That's not very funny.      .
.   ob ich das so lustig finde.  ..                                             .
.   Irgendwas muss sie doch  ..     She has to develop her    .
.   mit ihrem Talent machen.  ..       talent, and you can't       .
.      Hier kann sie ja nichts     ..     become anything here.    .
.                 werden.                ..                                             .
.          Da hat sie recht.          ..             - That's right.            .
.     - Ich weiß nicht. Berlin?    ..    - I'm not so sure. Berlin?   .
.      Da müsst' ich mir ja 'n     ..     I'd have to rent a room.     .
.   Zimmer suchen. Ist doch   ..       That's too expensive.      .
.             viel zu teuer.             ..                                             .
.   Ach, da gibt's schon eine   ..      There are other ways.     .
.              Möglichkeit.             ..                                             .
.     Du glaubst doch selber    ..            You think Dad            .
.    nicht, dass Papa von dir    ..    would take your money?   .
.             Geld nimmt?            ..                                             .
.       Ich will's ja nicht ihm      ..            It isn't for him,            .
.        geben, sondern dir!       ..               it's for you.              .
.   Kann ich dir vielleicht 'ne   ..           - I could write a           .
. Art Empfehlung schreiben? ..   recommendation. - Music  .
.     - Musik ist mir doch gar    ..   isn't that important to me.  .
.          nicht so wichtig.          ..                                             .
.     Wenn du das Angebot     ..     If you don't accept that     .
. nicht annimmst, lässt du dir .. offer, you'll be missing your .
.        eine Riesenchance       ..              big chance.              .
.               entgehen.               ..                                             .
.  Außerdem, du kannst dich  ..    You can't look after your    .
.  doch nicht dein Leben lang ..     parents your whole life!    .
.        nur um deine Eltern       ..                                             .
.               kümmern.               ..                                             .
.    Clarissa! Du tauchst alle   ..   You show up once a year,  .
.     Mondjahre mal auf und    ..  and every time you have a  .
.   hast jedes Mal irgendeine  ..                new idea.               .
.             andere Idee.             ..                                             .
.   Manchmal glaube ich, dir   ..  - Sometimes I think you're  .
.    ist bloß langweilig. - Ja,    ..       just bored. - Exactly.       .
.                  genau.                 ..                                             .
.   Und deswegen mach' ich   ..       Here's my final offer:      .
.     dir ein letztes Angebot:    ..                                             .
.   Du kommst den Sommer   .. Spend the summer with us, .
.        über zu uns und wir       ..     and we'll practice every    .
.   probieren ein paar Stücke  ..                    day.                   .
.    zusammen. Jeden Tag.    ..                                             .
.   Den ganzen Sommer nur   ..      All summer long we'll      .
.      spielen und Konzerte      ..         practice and go to        .
.               besuchen.              ..               concerts...              .
.     Und danach sehen wir,    ..    and see if you can pass    .
.               ob's für die              ..        the entrance exam.       .
.    Aufnahmeprüfung reicht.   ..                                             .
.            Hast du Lust?            ..       - Would you like to?       .
.  - Darf ich da vielleicht mit?  ..       - May I come along?       .
.   Du weißt genau, dass ich  ..       You know I'd like to.       .
.               Lust habe.              ..                                             .
.     Du weißt gar nicht, wie    ..     You can't imagine how     .
.   langweilig mit mit deinem  ..  boring it is all day with your .
.  Onkel den ganzen Tag ist.  ..                  uncle.                  .
.              Schau mal!              ..                   Look!                  .
.    Was ist denn mit Marie?   ..   What about Marie? Can't   .
.  Kann sie nicht mal für dich ..    she make calls for you?    .
.             telefonieren?            ..                                             .
.   Okay, ich komme gleich.   ..     Okay, I'll be right there.    .
.        Ich war was trinken       ..     I got something to drink    .
.   mit ein paar Freundinnen.  ..      with some girlfriends.      .
.    Ja, sicher, ich bringe sie   ..   Sure, I'll bring them along  .
.    bei Gelegenheit mal mit.   ..   sometime. I have to make  .
.   Ich soll für Mama ein paar  ..       some calls for Mom.      .
.          Anrufe erledigen.         ..                                             .
.                       .                      ..      You see this beautiful      .
.                                             ..                  night?                  .
.                       .                      ..         Take a good look.         .
.                       .                      ..     Things change quickly.    .
.                       .                      ..     Spring will begin soon.     .
.                       .                      ..        The snow will melt.       .
.                       .                      ..    How does snow sound?    .
.                       .                      ..   What does it say to you?   .
.  Er sagt: "Knirsch, knirsch"  ..    It says, ''Crunch, crunch,   .
.             und "brr, brr".            ..                 brr, brr.''                .
.                       .                      ..      What are ''crunch''and     .
.                                             ..   ''brr''? What kind of words  .
.                                             ..                are they?               .
.       Also ehrlich gesagt,       ..           To tell the truth,          .
.  sagt der Schnee nicht viel.  ..    snow doesn't say much.   .
.   Man sagt sogar, dass der  ..     It's even said that snow    .
.     Schnee alle Geräusche    ..     swallows every sound.     .
.              verschluckt.             ..                                             .
.       Wenn Schnee liegt,       ..      When snow is on the      .
.         ist alles viel leiser.        ..  ground, everything is much .
.                                             ..                 quieter.                 .
.                       .                      ..                 Honest?                .
.                       .                      ..     Snow makes the world    .
.                                             ..                  quiet?                  .
.                       .                      ..           That's beautiful.          .
.   Clarissa war heute in der   ..     Clarissa was at school     .
.                 Schule.                 ..                  today.                  .
.     Ich wusste auch nicht,     ..  I didn't know she was here  .
.          dass sie hier ist.          ..                  myself.                 .
.    Sie hat bald Geburtstag.   ..      It's her birthday soon.      .
.  Großvater will uns alle zum ..   Grandpa wants to take us  .
.          Essen einladen.          ..             all to dinner.             .
.     Bitte, komm mit, Papa.    ..    Won't you come with us,   .
.              Mir zuliebe.              ..      please? For my sake.      .
.          Ieh, du Schwein!         ..            - Hey, you pig!           .
.       - Ist nur Schokolade!      ..       - It's only chocolate.       .
.   Vor dem Essen? - Bettina  ..          - Before dinner?          .
.            hat 'ne Runde            ..       - Bettina treated me.      .
.            geschmissen.            ..                                             .
.     Bettina schläft heut' bei    ..     Bettina's sleeping over.    .
.   uns. Ihre Eltern sind weg.  ..   Her parents aren't home.   .
.        Leihst du uns deine       .. - Can we use your clarinet? .
.   Klarinette? - Kommt nicht  ..           - By no means!           .
.                in Frage.                ..                                             .
.  Wieso denn nicht? Hast du ..                Why not?               .
.       Angst, ich mach' sie       ..         Afraid I'll break it?         .
.                 kaputt?                 ..                                             .
.   Hast du den Tisch schon   ..  Have you set the table yet? .
.                gedeckt?               ..                                             .
.       Ich will sie doch nur       ..      Let me show Bettina!      .
.       Bettina zeigen! Bitte!      ..                 Please!                 .
.     Hör auf. Du kriegst sie     ..    Stop it! You won't get it!    .
.              nicht. Klar?              ..                                             .
. Wenn's euch langweilig ist, ..     If you're bored, you can    .
.    helft Mami in der Küche!   ..    help Mom in the kitchen.   .
.     Ich will sie ja gar nicht,     ..     I don't want your stupid    .
.         deine blöde Tröte!        ..                   stick!                   .
.       Geht eh allen auf die      ..        Your music gets on       .
.      Nerven, deine Musik!      .. everybody's nerves anyway! .
.     Aua, Mama! Aua, aua!     ..      Ouch, Mommy! Ouch!     .
.                   Hilfe!                   ..                   Help!                   .
.               Aua! Aua!               ..                 Nothing.                .
.                 - Nichts.                ..                                             .
.   Lauter! Komm, beeil dich!  .. Louder! Come on, hurry up! .
.     Aua! Aua, Mama, aua!     ..      Ouch! Mommy! Help!      .
.     Hilfe! Aua, Mama, aua!    ..                                             .
.               Aua, Hilfe!              ..                                             .
.         Marie, hast du dir         ..        Marie, did you hurt        .
.              wehgetan?              ..                yourself?                .
.    Was soll denn der Mist?   ..       What's the big idea?      .
.  Bettina meint, dass unsere ..  Bettina thought that maybe .
.    Eltern vielleicht gar nicht   ..     our parents aren't deaf.    .
.         wirklich taub sind.        ..                                             .
.        Sie meint, dass sie       ..    Maybe they're spies who   .
.   vielleicht Spione sind, die  ..   were sent here to observe  .
. uns einer geschickt hat, um ..                     us.                    .
.       uns zu überwachen.       ..                                             .
.   Wir haben Mama gerade   ..    We just tested Mommy.    .
.                getestet.                ..                                             .
.       Bist du total verrückt       ..            Are you nuts?            .
.         geworden? - Hey.         ..                                             .
.    Schämst du dich nicht?    ..               What for?               .
.         - Nö, wieso denn?        ..      Aren't you ashamed?      .
.    Sie findet das lustig. Sie   ..   She thinks it's funny. She   .
.      hat sich als Kind auch     ..    also made up crazy stuff   .
.       immer so komische       ..       when she was little.       .
.        Sachen vorgestellt.        ..                                             .
.   Was macht die Arbeit mit  ..      How's your work with      .
.             den Kindern?            ..           children going?           .
.  Ich glaub', ich werd' wieder ..     I think I'll stop teaching.    .
.         aufhören mit dem         ..                                             .
.             Unterrichten.             ..                                             .
.   Aber die kleine Keller hat   ..         But that Keller girl         .
.         doch wunderbare         ..    really improved with you.   .
.         Fortschritte mit dir        ..                                             .
.               gemacht?               ..                                             .
.   Julia ist vor einem Monat   ..       Her family moved to       .
.       mit ihren Eltern nach      ..     Frankfurt a month ago.     .
.        Frankfurt gezogen,        ..                                             .
.   und die anderen... haben   ..     The others aren't really     .
.    kein richtiges Interesse.    ..               interested.              .
.            Das langweilt.           ..             That's boring.            .
.  Was sagst du denn dazu?  ..  What do you think about it, .
.                 Gregor?                ..                 Gregor?                .
.    Ich? Ja, natürlich hat sie   ..   Me? Yes, of course she's   .
.                  Talent.                 ..                talented.                .
.       Die Kinder sind ganz      ..    The kids are crazy about   .
.      vernarrt in sie. Ja, und     ..  her, but if she doesn't want .
.   wenn sie keine Lust hat...  ..                     to--                    .
.  Du kannst doch nicht dein  ..      Don't let the pleasure      .
.    ganzes Leben nach dem   ..      principle run your life!      .
.    Lustprinzip entscheiden.   ..                                             .
.   Irgendwas musst du doch  ..  You have to do something  .
.     machen. Oder willst du    ..     besides spending your     .
.  jetzt nur noch das Geld von ..         husband's money!        .
.   deinem Mann ausgeben?  ..                                             .
.   Also das ist nicht fair. Ich   ..   That isn't fair. I've always   .
.   hab' immer mein eigenes  ..          earned my living.         .
.            Geld verdient.            ..                                             .
.          Ja. Womit denn?         ..           Sure, but how?           .
.    Es tut mir leid, wenn ich    ..         Sorry I didn't meet        .
.    deine Erwartungen nicht   ..     your expectations, Dad.    .
.         erfüllt hab', Papa.         ..                                             .
.   Geld ist nun wirklich nicht  ..    Money is not the subject   .
.               der Punkt.               ..                   here.                   .
.  Also jetzt hört doch auf mit ..    Stop all the arguing, will    .
. der Streiterei! - Gibst du mir ..                    you!                   .
.  bitte mal den Zucker rüber, ..                                             .
.                    Lilli?                   ..                                             .
.       Schließlich ist heute       ..                 After all,                .
.      Clarissas Geburtstag.     ..     it's Clarissa's birthday.     .
. Mein Gott, schließlich ist es ..   ''After all, it's Christmas!''   .
.       heute Weihnachten,       ..                                             .
.       schließlich ist heute       ..                                             .
.              Geburtstag.             ..                                             .
.   Was kann ich denn dafür,  .. It's not my fault we only see .
.  dass wir uns immer nur an ..     each other on holidays!    .
.         diesen dämlichen         ..                                             .
.        Feiertagen sehen?        ..                                             .
.    Wenn du Kinder hättest,   ..  If you had kids or a family-- .
.     eine Familie... Ich frage    ..    What do you do all day?   .
.      mich, was machst du      ..                                             .
. eigentlich den ganzen Tag? ..                                             .
.                 Putzen.                 ..          - She cleans up.          .
.       - Ja, genau. Putzen.       ..                - Exactly.                .
.              Putzen. So?             ..        You clean up, huh?       .
.   Na ja, im Sommer hat sie  ..    She'll have enough to do   .
. dann ja genug zu tun, wenn ..   when Lara comes for the   .
.    Lara erst bei uns wohnt.    ..                summer.                .
.                  Marie!                  ..                 - Marie!                 .
.              - Wie bitte?              ..                 - What?                .
.  Lara zieht zu euch? - Was, ..  - Lara is staying with you?  .
.   du hast es ihnen noch gar  .. - You haven't told them yet? .
.             nicht gesagt?            ..                                             .
.         Von was redet ihr         ..  What are you talking about .
.     eigentlich? Nun mach's    ..   anyway? Don't keep us in  .
.    doch nicht so spannend!   ..               suspense.               .
.    Was hat Lara noch nicht   ..  - What hasn't Lara told us? .
.     gesagt? - Ich würde es     ..             - Let me tell--            .
.   ihnen lieber selber sagen,  ..                                             .
.                Clarissa.                ..                                             .
.   Du traust dich ja sowieso   ..     You're afraid to. Lara is    .
.   nicht. Also: den Sommer   ..  spending the summer with  .
.     über wird Lara bei uns     ..                    me.                    .
.            wohnen und...           ..                                             .
.       ich werd' sie auf die       ..          I'm preparing her         .
.     Prüfungen vorbereiten,     ..    for the entrance exam...    .
.    und wenn alles gut läuft,   ..   and if all goes well, she'll   .
.     wird sie ab Herbst aufs    ..   attend the conservatory in  .
.     Konservatorium gehen.    ..                 the fall.                 .
.     Nach Berlin? Ja, gibt's     ..                  Berlin?                 .
.   denn nix, was 'n bisschen  .. Isn't there anything nearby? .
.              näher liegt?             ..                                             .
.    Ich halte das für 'ne gute   ..   That's a good idea. Lara's  .
.    Idee. Laras Talent sollte    .. talent should be developed. .
.         gefördert werden.         ..                                             .
.      Vielleicht macht sie ja     ..            Perhaps she'll           .
.     wenigstens was draus.    .. make something of herself. .
.  Aber Berlin ist ja ewig weit  ..      But Berlin is far away.     .
.                   weg.                   ..                                             .
. Dann musst du ja richtig da ..    You'd have to live there.    .
.     wohnen. Willst du etwa    ..     You want to move out?    .
.              ausziehen?              ..                                             .
.    Lara ist 18 Jahre alt. Für   ..              Lara is 1 8.              .
.   jeden kommt irgendwann  .. There's a time for everyone. .
.          mal der Moment.         ..                                             .
.   Wenn Martin und Kai was  ..   It won't work if Martin and  .
.  dagegen haben, dann geht ..         Kai don't approve.        .
.  das Ganze natürlich nicht.  ..                                             .
.  Musst du mir immer in den ..  Do you have to stab me in  .
.           Rücken fallen?           ..               the back?               .
.      Ich dir in den Rücken      ..      Stab you in the back?     .
.                  fallen?                 ..                                             .
.    Also, ich kann doch froh   ..        I'm happy I can say       .
.    sein, wenn ich in dieser    ..     anything in this family.     .
.   Familie überhaupt mal zu  ..                                             .
.             Wort komm'.            ..                                             .
.    Martin, lass sie in Ruhe.   ..    Leave her alone. She's a   .
.    Sie ist eine wunderbare    ..  wonderful clarinet player...  .
.             Klarinettistin             ..                                             .
.          und ich möchte,          ..      and I want to help her.     .
.     dass sie gefördert wird.    ..                                             .
.        Um das Finanzielle       ..           We'll pay for it.           .
. kümmern wir uns. Da mach ..              Don't worry.             .
.          dir keine Sorgen!         ..                                             .
.  Sie muss endlich mal raus ..   She has to get out of that   .
.  aus diesem Nest. Hat sich  .. nest. She's looked after you .
.      lange genug um euch     ..             long enough!            .
.              gekümmert.             ..                                             .
.   Bitte, Clarissa, verdammt   ..         - Stop it, Clarissa!        .
.  noch mal, jetzt mach doch  ..                  - Why?                 .
.    mal halblang!    - Wieso    ..                                             .
.                  denn?                  ..                                             .
.  Die Schule ist doch genau  ..  That school is just right for  .
.       das Richtige für sie.       ..  her. And you can visit her if .
.    Außerdem kann man sie   ..                 you like.                .
.     doch in dieser Zeit mal     ..                                             .
.               besuchen.              ..                                             .
.  Aber wir wollten doch nach .. But we wanted to go to Italy .
.    Italien im Sommer! Alle    ..             this summer.            .
.              zusammen!             ..                                             .
.       Ja, aber das ist jetzt       ..     This is more important.    .
.   wichtiger. Martin und Kai   ..     Martin and Kai have to     .
.   müssen das auch endlich  ..                approve.                .
.               einsehen.               ..                                             .
.  Lara muss nicht das Leben ..          Lara shouldn't be         .
.    einer Behinderten leben,   ..  handicapped just because  .
.        nur weil ihre Eltern        ..           her parents are!          .
.           behindert sind.           ..                                             .
.          Ich bin der Vater!         ..            I'm the father!            .
.      Sie ist meine Tochter!     ..       She is my daughter!       .
.                  Martin!                 ..                Sit down!               .
.  Setz dich sofort wieder hin! ..                                             .
.       Clarissa, jetzt bist du      ..   Clarissa, you went too far  .
.  wirklich zu weit gegangen!  ..                this time!               .
.        Ja, genau, jetzt bin        ..  Sure, it's all my fault again. .
.         ich wieder schuld!        ..                                             .
.    Er kippt mir Rotwein ins    ..   He throws red wine in my  .
.   Gesicht und du verteidigst  ..   face, and you stand up for  .
.    ihn auch noch! Scheiße!   ..                    him!                   .
.    Ich wollte es euch noch    ..     I wanted to tell you this    .
.      sagen. Heute Abend.      ..   evening, but Clarissa told   .
.    Clarissa war einfach nur   ..                 you first.                .
.                schneller.               ..                                             .
.      Es ist noch überhaupt     ..     Nothing is decided yet.     .
.        nichts entschieden.       ..                                             .
.    Clarissa will mich nur für   ..  Clarissa wants me to apply .
.      die Aufnahmeprüfung      ..     for the exam. That's all!    .
.   anmelden. Weiter nichts!   ..                                             .
.       Sie will mir doch nur      ..  She only wants to help me. .
.                  helfen!                 ..                                             .
.     Sie bildet sich doch gar    ..        She isn't conceited.       .
.     nichts ein. Das ist doch    ..          That's nonsense!         .
.                Quatsch!                ..                                             .
.   Meinst du, Mama und du,  ..  Do you think you and Mom .
.      ihr kommt ohne mich      ..  can get along without me?  .
.                zurecht?                ..                                             .
.   Ich behandle dich wie ein  ..      I treat you like a baby.     .
.                   Baby.                  ..                                             .
. Ich will doch nicht abhauen. ..      I can leave if I want to.     .
.    Ja, wenn es darum nicht   ..    Then what's the reason?   .
.  geht, worum geht es denn  ..                                             .
.                  dann?                  ..                                             .
.                       .                      .. I ruined their evening again. .
.                       .                      ..  They felt ashamed for me,  .
.                                             ..               as always.              .
.   Und wenn schon? Das ist  ..              Who cares?             .
.      doch völlig unwichtig.      ..          It isn't important.          .
.                       .                      ..        Why Clarissa, of all       .
.                                             ..    people? Don't you know    .
.                                             ..     how much it hurts me?    .
.     Aber ich will Musikerin     ..        I want to become a        .
.      werden. Sonst nichts.     ..       musician. That's all.       .
.        Versteh mich doch.       ..      Try to understand me.     .
.                       .                      .. Sometimes I wish you were .
.                                             ..                   deaf.                   .
.                       .                      ..  Then you'd be totally in my  .
.                                             ..                  world.                  .
. Find' ich echt gemein, dass ..       It's mean that you're       .
.    du fährst. Jetzt muss ich   ..      leaving. Now I have to     .
.  die ganzen Liebesfilme für  ..      translate all of Mom's      .
.        Mama übersetzen.        ..                 movies.                 .
.      Stell dich nicht so an.      ..    Stop whining! You don't    .
.   Du hilfst eh viel zu wenig!  ..     help out much anyway.    .
.      Darf ich wenigstens in     ..  Can I at least sleep in your  .
.      deinem Bett schlafen,     ..     bed while you're gone?    .
.       solang' du weg bist?      ..                                             .
.    Wenn's dir Spaß macht.   ..      If it makes you happy.     .
.  Ja, macht's mir. Und pack  ..     Yes, it does. And don't     .
.   ja nicht den Brummi nicht  ..       touch my teddy bear.      .
.                    ein.                    ..                                             .
.    Warum reden eigentlich    ..           Why do parents          .
.   alle Eltern immer nur von   ..  only talk about homework? .
.          Schulaufgaben?          ..                                             .
.   Als ich klein war, hab' ich  .. When I was little, I believed .
.     fest geglaubt, dass alle    ..    that all grown-ups could    .
.   Menschen, wenn sie groß  ..                   sing.                   .
.       sind, singen können.      ..                                             .
.       Ich dachte, wenn ich      ..  I also thought I'd be able to .
.  erwachsen bin, dann kann  ..    when I was a grown-up.    .
.             ich das auch.            ..                                             .
.  Ich hab' mich oft vor einen  ..  I'd stand in front of a mirror .
.       Spiegel gestellt und       ..     and move my mouth...     .
.      meinen Mund bewegt     ..                                             .
.    und mir vorgestellt, dass   ..  and pretend that wonderful .
.      daraus wunderschöne     ..  sounds were coming out--  .
.           Töne schlüpfen.          ..                                             .
.  Töne, die die Menschen so ..   sounds that made people  .
.  verzückt aussehen lassen,  .. look so ecstatic, so happy-- .
.       so glücklich. Musik!       ..                  music!                 .
.    Ich hab' getanzt vor dem   ..     I danced in front of the     .
.       Spiegel und mir eine      ..  mirror and held a brush as  .
.       Bürste vor den Mund      ..     if it were a microphone.    .
.     gehalten, als Mikrofon.     ..                                             .
.     Was ist 'n das, Mama?    ..        What's this, Mom?        .
.     Du bist dir nicht sicher,    ..  You don't know if I like this  .
.  ob mir diese Musik gefällt.  ..                  music.                 .
.                Es ist ein               ..   It's a clarinet concert. You  .
.  Klarinettenkonzert. Du hast ..        read about it in the        .
.       davon in der Zeitung       ..              newspaper.             .
.                gelesen.                ..                                             .
.       Doch, sicher, das ist      .. I'm sure it will be very good. .
.    bestimmt sehr gut. Aber    ..       But why two tickets?      .
.        wieso zwei Karten?       ..                                             .
.   Ja, wir machen uns einen  ..  We'll have a nice evening.  .
.           schönen Abend          ..       It's wonderful you're       .
.    zusammen. Ich fände es   ..            coming along.           .
.       wunderbar, wenn du      ..                                             .
.              mitkommst.             ..                                             .
.                  Danke.                 ..               Thank you.              .
.   Schön, dass du da bist. -   ..     - It's nice you're here. -     .
.  Warum ist 'n Clarissa nicht ..  Why didn't Clarissa come? .
.          mit zum Bahnhof         ..                                             .
.             gekommen?             ..                                             .
.         Ihr geht's nicht so         ..    She isn't feeling so well    .
.   besonders heut' Morgen.   ..             this morning.            .
.      Nichts Ernstes. Nach      ..          Nothing serious.          .
. Sonnenuntergang geht's ihr ..    She perks up after dark.    .
.    meistens wieder besser.   ..                                             .
.  Hallo Clarissa - Hallo. Das  ..    - Hello, Clarissa. - Hello.   .
.     ist Lara, meine Nichte.     ..     This is my niece, Lara.     .
.       Christian, Frederick,       ..       Christian, Frederick,       .
.     Wolfgang, Anna, Babs,    ..     Wolfgang, Anna, Babs,    .
.      Susanne und Walter.      ..      Susanne and Walter.      .
.   Hallo. - Bist du zu Besuch  ..                  - Hello.                 .
.                in Berlin?               ..  - Are you visiting in Berlin?  .
.              Sie will aufs             ..     She wants to go to the     .
.   Konservatorium, aber wir   ..   conservatory, but she has  .
.  müssen sie erst mal an die ..  to get used to the city first.  .
.      Großstadt gewöhnen.      ..                                             .
.     Du bist also Musikerin?    ..       - You're a musician?      .
.       - Bis jetzt noch nicht.      ..                - Not yet.                .
.       Sie spielt Klarinette,       ..  She plays the clarinet very  .
.         und das sehr gut.         ..                    well.                   .
.   Und jetzt möchtest du dir   ..   And now you want to see   .
.        Berlin anschauen?        ..                  Berlin?                 .
.             Lara, komm!             ..          Lara, come here!         .
.      Komm! Doch, komm!      ..                                             .
.   Das ist mein See. - Wow!  ..  - This is my lake. - Right in  .
.      Und das mitten in der      ..        the middle of town!       .
.                   Stadt.                  ..                                             .
. Ist der einzige Ort, der mich ..      It's the only place that     .
.      'n bisschen wehmütig     .. makes me feel melancholy. .
.                  macht.                 ..                                             .
.    Hier muss ich immer an    ..    It always reminds me of    .
.         zu Hause denken.        ..                  home.                  .
.      Letzten Winter war er      ..     It froze over last winter.    .
.         sogar zugefroren.         ..                                             .
.     Wenn hier jetzt jemand    ..  What if somebody comes? .
.                 kommt?                ..                                             .
.                   Und?                   ..                   Well?                  .
.           Ich mag dieses           .. I don't like melancholy stuff. .
.     melancholische Zeugs     ..  They ruin my mood for the  .
.   nicht. Das verdirbt einem   ..           rest of the day.           .
.      die Stimmung für den      ..                                             .
.             ganzen Tag.             ..                                             .
.  Mach dir keine Sorgen. Ich ..     Don't worry. I'll find you    .
.     werde ein paar schöne     ..         some nice pieces.        .
.           Stücke für dich           ..                                             .
.             raussuchen.             ..                                             .
.   Ich weiß nicht, ob ich was  .. I don't know if I want to play .
.    anderes spielen will. Die   ..     anything else. I like the    .
.          Musik gefällt mir.         ..                  music.                 .
.  Aber damit wirst du's nicht  ..        - But you won't get        .
.   schaffen. - Wer sagt das?  ..   accepted with that. - Who  .
.                                             ..                   says?                  .
.          Ich. Willst du die         ..    I do. Or are you keen on    .
.      Kommission zu Tode      ..   depressing the examiners  .
.             deprimieren?            ..                to death?               .
.    Ich denk', die sollen dich   ..   I think they should accept  .
.             aufnehmen?             ..                    you.                   .
.      Clarissa, das ist doch      ..         This is ridiculous.         .
.      völliger Blödsinn. Die      ..   The greatest composers--  .
.      größten Komponisten      ..                                             .
.                 haben...                ..                                             .
.   Entweder du glaubst mir,   ..   Either believe me, or try it  .
.   oder du kannst es alleine   ..                  alone.                  .
.               probieren.               ..                                             .
.                       .                      ..           A stupid feeling          .
.                                             ..      being stared at, huh?      .
.                       .                      ..     I've been watching you.    .
.                       .                      ..                I noticed.                .
.                       .                      ..        Hello. I'm Johanna.       .
.                                             ..            Who are you?            .
.                       .                      ..                  L-a-r-a.                 .
.                       .                      ..                  T-o-m.                  .
.                       .                      .. We're going to the park, but .
.                                             ..  he let me take a quick look .
.                                             ..                 in here.                 .
.                       .                      .. Right. And ''quick''is almost .
.                                             ..                   over.                   .
.    Kann ich Ihnen helfen? -   ..          - Can I help you?         .
.       Äh, ja, wir wollen die      ..    - We'd like those gloves.   .
.          Handschuhe da.          ..                                             .
.     Bist du gar nicht taub?     ..          Aren't you deaf?          .
.            Ich? Nee. Du?           ..            Not me. You?            .
.   So, prego.    - Was kostet  ..  - How much? - Five marks. .
.     das? - Fünf Mark, bitte.    ..        What do you want?       .
.     Was willst du, Kleine?     ..                                             .
.    Mein Vater ist gehörlos.    ..  My father's deaf. He raised .
.          Hat mich alleine          ..         me all by himself.         .
.            großgezogen.            ..                                             .
.     Und jetzt bin ich Lehrer    ..     And now I'm a teacher     .
.  an 'ner Gehörlosenschule.  ..    at a school for the deaf.    .
.       Eigentlich sollten wir      ..         We were actually         .
.    Artikulation üben heute.    ..       supposed to work on      .
.                                             ..         articulation today.         .
.  In zwei Monaten bin ich eh ..  In two months, I'll be gone  .
.                   weg.                   ..                 anyway.                .
.   Ich geh' für ein Semester   ..   I'm going to the Gallaudet  .
.   nach Washington, an die   ..  School in Washington for a .
.         Gallaudet-Schule.        ..               semester.               .
.    Ist 'ne Universität nur für    ..        The deaf can study        .
.   Gehörlose. Die studieren   ..  medicine, art history, law--  .
.         da alles. Medizin,         ..                                             .
.    Kunstgeschichte, Jura...   ..                                             .
.  alles in Gebärdensprache.  ..       all in sign language.       .
. Bei den Amis ist das schon ..   Americans recognize it as  .
.       längst anerkannt als       .. a language. They're at least .
.    vollwertige Sprache. Die   ..      20 years ahead of us.      .
.  sind da bestimmt 20 Jahre ..                                             .
.            weiter als wir.            ..                                             .
.        Ich hab' mir immer        ..    I always wanted a father   .
.  gewünscht, einen Vater zu  ..       I could be proud of--       .
.    haben, auf den ich stolz    ..                                             .
.               sein kann.               ..                                             .
.   Einer, der mich gegen die  .. one who protected me from .
.     Welt verteidigt und mir     ..   the world and sang me to  .
. vorm Schlafengehen Lieder ..         sleep every night.         .
.                 vorsingt.                ..                                             .
.   Einer, der nicht verstehen  ..  One who can't understand  .
.          kann, was du an          .. why you like Guns 'n Roses .
.      Guns'n'Roses besser      ..      more than Beethoven.     .
.   findest als an Beethoven.   ..                                             .
.                 Genau.                 ..                 Exactly.                 .
.    Halb 7. Ich muss heim. -   ..        - 6:30. I have to go.        .
.     Was, schon halb 7? Ist    ..     - 6:30. That's very late!     .
.               aber spät!               ..                                             .
.      Kommst du mich mal      ..   You can come visit me at   .
.   besuchen in der Schule?   ..  school. I'm there every day. .
.       Ich bin jeden Tag da.      ..                                             .
.               Vielleicht.               ..                Perhaps.                .
. Ich dachte, ich besuch' dich ..      - I thought I'd visit you.     .
.        mal. - Das ist Lara.        ..            - This is Lara.            .
.       Sie ist uns besuchen      ..   She came for a visit. She   .
.      gekommen. Vielleicht     .. may become a teacher too. .
.        möchte sie ja auch        ..                                             .
.          Lehrerin werden.         ..                                             .
.             Leg dich hin.             ..              - Lie down.              .
.           - Was soll ich?           ..        - What should I do?       .
.      Du sollst dich auf den     ..       Lie down on the floor      .
.      Boden legen. Auf den     ..         on your stomach.         .
.                  Bauch.                 ..                                             .
.        Oder willst du nicht       ..   Or don't you want to take   .
.             mitmachen?             ..                   part?                   .
.                   Okay.                  ..                   Okay.                  .
.   Warte einfach ab. Augen   ..   Wait and close your eyes.  .
.                     zu.                    ..                                             .
.   Arme Lara. Ich glaub', sie  ..    Poor Lara. I'm afraid she   .
.   kann Musik nicht spüren.   ..       can't feel the music.       .
.     Hey. Gehst du morgen     ..   Will you go to the movies   .
.          mit mir ins Kino?         ..        with me tomorrow?       .
.                       .                      ..   ''At The Lake! Come And   .
.                                             ..                Join Me.''               .
.          Wo ist eigentlich         ..  Where did Gregor drive off  .
.       Gregor hingefahren?      ..                     to?                    .
.    Der sucht 'ne Wohnung.   ..        He's looking for an        .
.                                             ..               apartment.              .
.          Er sagt, er kriegt          ..         He said he gets a         .
.       Zahnschmerzen von       ..  toothache from my music.  .
.            meiner Musik.           ..                                             .
.    Die sind alle gegen uns.   ..     - They're all against us.    .
.                   - Alle.                  ..       - Every one of them.       .
.   Clarissa? Warum habt ihr  ..  Why didn't you and Gregor .
.  kein Baby, Gregor und du? ..             have a baby?            .
.    Ich weiß nicht, an wem's   ..   I don't know whose fault it  .
.   liegt. Es hat nie geklappt.   ..   was. It never worked out.   .
.     Vielleicht will die Natur     .. Maybe Mother Nature didn't .
.   keinem Baby eine Mutter   ..  want to entrust a baby to a  .
.        wie mich zumuten.        ..           mother like me.          .
.   Ach, ich hab' alles falsch   ..     I did everything wrong.     .
.                gemacht.               ..                                             .
.   Martin hat dich Kai, Marie  ..       Martin has you, Kai,       .
.  und ein richtiges Zuhause.  ..     Marie and a real home.    .
.        Ich hab' gar nichts.        ..            I have nothing.           .
.    Das ist doch nicht wahr.    ..           That's not true.           .
.    Clarissa, du hast so viel.   ..  You have so much. You're  .
.    Du bist schön und stark    ..   pretty and strong, and you  .
.    und machst wunderbare   ..     make wonderful music.    .
.                  Musik.                  ..                                             .
.    Ich wollte immer so sein   ..   I always wanted to be like  .
.                  wie du.                 ..                    you.                   .
.       Schöner Film, oder?       ..  It was a nice movie, wasn't .
.                                             ..                     it?                     .
.         Nicht, hat dir nicht        .. - Didn't you like it? - Movies .
.       gefallen? - Irgendwie      ..    like that somehow make   .
.  machen mich solche Filme ..                 me sad.                .
.                  traurig.                 ..                                             .
.    Traurig? Liebesfilme mit   ..   Love stories with a happy   .
.    Happy End machen dich   ..     ending make you sad?     .
.                 traurig?                 ..                                             .
.                     Ja.                    ..                   Yeah.                  .
.         Sie machen mich         ..    They make me unhappy    .
.   unzufrieden mit dem, was  ..   with what I have. I mean,   .
.    ich habe. Ich meine, die    ..  they make you so hopeful.  .
.      machen einem so viel     ..                                             .
.                Hoffnung.               ..                                             .
.       Hoffnung! Oh ja, ein       ..  Hope is a widespread evil.  .
.      weit verbreitetes Übel.     ..                                             .
.   Man muss vorsichtig sein  ..  You have to be careful with .
.    mit seinen Träumen. Die   ..  your dreams. Most of them .
.   meisten gehen eh nicht in  ..          never come true.         .
.                Erfüllung.               ..                                             .
.         Hey, wieso bist du        .. Why so serious? You're not .
.      eigentlich so furchtbar     ..   even 20 and talk like Mrs.  .
.  ernst? Du bist nicht mal 20 ..             Kowalschek.             .
.       und redest wie Frau       ..                                             .
.             Kowalschek.             ..                                             .
.         Wer ist das denn?        ..                 - Who?                 .
.     - Meine Hausmeisterin.    ..           - My caretaker.           .
.    Aber die ist 70, dick und   ..   But she's 7 0, fat and ugly  .
. hässlich, hängt den ganzen ..  and sits at the window with .
.    Tag mit ihrem Pudel und   ..              her poodle.              .
.    dem Kissen am Fenster.   ..                                             .
.      Gibt's denn gar nichts     ..  -Isn't there anything nice in .
. Schönes in deinem Leben? ..       your life? -Very little.       .
.                - Wenig.                ..                                             .
.          Du machst mich          ..    You're making me crazy,   .
.           wahnsinnig, du           ..    you ungrateful creature!    .
.        undankbares Ding!        ..                                             .
.        Tu dir doch nicht so       ..      Don't feel so sorry for      .
.            furchtbar leid!            ..                yourself!.               .
.      Ich hab' aber Hunger.      ..           But I'm hungry.           .
.          Hopp! Hüa, hey!          ..                                             .
.         I want a schnitzel!        ..        - I want a schnitzel!       .
.          - Was, Schnitzel!         ..       - What? A schnitzel!       .
.       Zwei Schnitzel, bitte!      ..    - Two schnitzels, please.   .
.       - Ich hab' kein Geld.       ..   - I don't have any money.   .
.          Ich lad' dich ein.          ..               It's on me.               .
.  Would you like ketchup on  ..   - Would you like ketchup   .
.       it? - Oh, nein, Danke      ..      on it? - No, thank you.     .
.                  schön.                 ..                                             .
.  Das ist Gloria Gaynor! Das ..            Gloria Gaynor!           .
.   hab' ich geliebt, als ich 14  ..    I loved it when I was 1 4.   .
.                    war.                   ..                                             .
.     Komm mal her zu mir.     ..              Come here.             .
.     Komm mal her zu mir,     ..             Come closer.            .
.           mein Mädchen.          ..                                             .
.  Deine Mutter hatte gestern  ..       Your mother had an       .
.     Abend einen Unfall mit     ..       accident on her bike       .
.             dem Fahrrad.            ..               yesterday.               .
.               Sie ist tot.               ..              She's dead.             .
.      Kein Geräusch, Papa.     ..     There's no sound, Dad.    .
.     Sie tut es geräuschlos.    ..            It's soundless.           .
.    Sie hätte nie Rad fahren   ..     It was a mistake for her    .
.    lernen sollen. Es war ein   ..            to ride a bike.            .
.                  Fehler.                 ..                                             .
.        Sie hatte Probleme       ..         She had problems        .
.    mit dem Gleichgewicht.    ..  with her sense of balance.  .
.     Willst du damit sagen,     .. Are you trying to say it's my .
.      es ist meine Schuld?      ..                   fault?                  .
. Hey, schau mich an! Sprich ..              Look at me!             .
.    mit mir, verdammt noch    ..       Talk to me, damn it!       .
.                    mal!                   ..                                             .
.       Das kannst du nicht       ..      You don't believe that!     .
.                glauben!                ..                                             .
.            Was soll ich?            ..         What should I do?        .
.       Die Musik stört dich.      ..     The music bothers you.    .
.    Du willst keine Musik in    ..   You don't want any music  .
.    deinem Haus. In deinem   ..      in your house? In your     .
.                  Haus?                  ..                 house?                 .
.     Es wird bestimmt nicht    ..    I'm sure I won't be home   .
.     später als 11, wenn der    ..  later than 1 1 :00 if the bus .
. Bus pünktlich kommt. Alles ..         is on time. Okay?         .
.                   klar?                   ..                                             .
. Musst du da unbedingt hin? ..  - Do you have to go? - Yes. .
.  - Ja. Ich war schon Monate ..       I haven't been out for      .
.           nicht mehr aus.          ..                 months.                .
. Und ich bin auf dem besten ..   And I'm about to go crazy.  .
.       Weg, wahnsinnig zu      ..     Anyway, the tickets are    .
. werden. Außerdem sind die ..               from Mom.              .
.         Karten von Mama.        ..                                             .
.  Und warum kann ich nicht  ..    Why can't I go with you?   .
.    mit? Du hast doch zwei!   ..            You have two.            .
.       Einer muss bei Papa      ..   Someone has to stay with  .
.   bleiben. Du musst ihn ins  .. Dad. You have to put him to .
.             Bett bringen.             ..                    bed.                   .
.  Er soll sich selber ins Bett  ..  He can put himself to bed.  .
.  bringen. Ich bin doch nicht  ..      I'm not his baby-sitter.     .
.           sein Babysitter.          ..                                             .
.     Also Vorsicht, Fräulein!    ..    Watch it, miss. Don't get   .
.            Nicht so frech!           ..                 cheeky.                 .
.    Und? Wie seh' ich aus?    ..          - How do I look?          .
.        - Irgendwie zu bunt.       ..              - Too flashy.             .
.    Echt? Clarissa schminkt   ..     - Really? Clarissa uses    .
.     sich auch so. - Clarissa    ..   makeup too. - Clarissa is   .
.      sieht ja auch gut aus.      ..            good-looking.            .
.  Ich hab' dich furchtbar lieb. ..               I love you.               .
.         Das weißt du, ja?         ..   You know that, don't you?  .
.                   Tom?                  ..                   Tom?                  .
.    Was machst 'n du hier?    ..   What are you doing here?  .
.      Du bist vorhin im Bus      ..    You rode past me on the   .
.     an mir vorbeigefahren.     ..                    bus.                   .
.       Ich wollt' mal sehen,      ..  I wanted to see how you're .
.            wie's dir geht.            ..                  doing.                  .
. Deine Tante hat mir erzählt, ..    Your aunt told me that--    .
.                  dass...                 ..                                             .
.  Ich flieg' ja morgen Abend. ..        I'm flying tomorrow        .
.                                             ..                 evening.                .
.     Lara, es tut mir so leid.    ..            I'm very sorry--           .
.        Ich hab' gerade ein        ..     I just heard a wonderful    .
.    wunderschönes Konzert   ..   concert. I have to get into   .
.   gehört. Ich will unbedingt   ..              that school.              .
.    auf diese Schule gehen.   ..                                             .
.     Ich muss das schaffen.    ..  I just have to. Do you think  .
.      Meinst du, ich bin gut      ..         I'm good enough?        .
.                 genug?                 ..                                             .
.    Ich hab' dich ja noch nie   ..  - I've never heard you play.  .
. spielen gehört. - Soll ich dir ..   - Shall I play for you now?  .
.     was vorspielen? Jetzt?     ..                                             .
.                   Jetzt?                  ..                  - Now?                 .
.           - Warum nicht?          ..               - Why not?              .
.   Irgendeinen Vorteil muss   ..       There must be some      .
.   es ja haben, dass unsere   ..   advantage in having deaf   .
.           Väter taub sind.          ..                 fathers.                 .
.  Du bist ja schon wieder gut ..     - Well, you're in a good    .
.     drauf. - Schhh... Meine     .. mood again. - But my sister .
.      Schwester hört umso      ..          hears everything.         .
.                 besser.                 ..                                             .
.   Brauchst du kein Licht für  ..  - Don't you need a light for  .
.  die Noten? - M-m. Ist alles  ..         the notes? - I have        .
.          in meinem Kopf.          ..     everything in my head.     .
.   Also nicht so streng sein.   .. Don't judge me too harshly. .
.    Hab' mir das gerade erst   ..   I just made this piece up.   .
.             ausgedacht.             ..                                             .
.    Kann ich nicht in deiner    ..         Can I stay in your         .
.        Wohnung wohnen?       ..       apartment? I have to      .
.    Irgendwo muss ich mich   ..      prepare myself for the     .
. auf die Prüfung vorbereiten. ..                  exam.                  .
.  Und ich will hier weg. - Die ..  - And I want to leave here.  .
.    Wohnung wird schon an   ..    - I've rented it to a friend.   .
.   'nen Freund vermietet für   ..                                             .
.            das Semester.           ..                                             .
.         Ich kann den nicht        ..       I can't let him down.       .
.            hängenlassen.           ..                                             .
.  Hey. Was ist denn mit dir?  ..    Hey. What's wrong with    .
.                                             ..                   you?                   .
.      Warum bist du nur so     ..  Little Lara, why are you so  .
.     furchtbar traurig, kleine    ..              terribly sad?             .
.                   Lara?                  ..                                             .
.   Das Traurigste am Leben   ..   The saddest things in life   .
.   sind Trennungen und der   ..       are separations and       .
.                    Tod.                   ..                 deaths.                 .
.    Ich will keinen Abschied   ..         I don't want to say        .
.     mehr nehmen. Ich hab'    .. good-bye anymore. I've had .
.             genug davon.            ..           enough of that.           .
. Oh. Du bist mich noch nicht ..    You aren't rid of me yet.    .
.     los. Unsere Geschichte    ..   Our story's just beginning.  .
.       fängt gerade erst an.      ..                                             .
.         Ich finde, wir sind         ..    What a great couple-- a    .
.     'n ziemlich gutes Paar.     ..       clarinet player and a       .
.                                             ..       teacher for the deaf.       .
.             Ich will nicht,            ..      I don't want you to go.     .
.        dass du weggehst.        ..                                             .
.     Ich bin doch schon fast    ..          I'm almost back.          .
.               wieder da.              ..                                             .
.     Wo kommst 'n du her?     ..        - Where were you?        .
.  - Ich war schon spazieren.  ..        - I was out walking.       .
.    Bist du nicht 'n bisschen   ..      - Aren't you a bit late?     .
.  spät dran? - Was denn? Ist ..     - What? It's only 7:1 5.     .
.    doch erst viertel nach 7.    ..                                             .
.   War das Konzert schön?   ..     Was the concert nice?     .
.  Geht so. Gegen 12, glaub'  ..  Yes. Around 1 2:00, I think. .
.                    ich.                    ..                                             .
.          Na und? Ich war          ..  So what? I wasn't home by .
.       aber nicht um 11 da.      ..                 1 1 :00.                 .
.     Ich bin 18 Jahre alt.Da     ..    But I'm 1 8, and I can be   .
. werde ich mich ja wohl mal ..       an hour late if I want.      .
.      'ne Stunde verspäten      ..                                             .
.                  dürfen.                 ..                                             .
.     Du darfst einiges, aber     ..  You're allowed to do some  .
.     nicht alles. Was 'n jetzt    ..   things, but not everything.  .
.                    los?                   ..           Hey, what's up?          .
.       Vor allem hat er was      ..    But he won't allow you...   .
.                dagegen,               ..                                             .
.  wenn du Männer mit nach  ..        to bring men home        .
.      Hause bringst und mit     ..         to the living room.         .
.    ihnen im Wohnzimmer...   ..                                             .
.             Wer war da?            ..           Who was here?          .
.     Na was? Was hab' ich     ..    What did I do wrong this   .
.       schon wieder falsch       ..    time, Dad? What do you   .
. gemacht, Papa? Was willst ..         hold against me?         .
.          du mir noch alles         ..                                             .
.               vorwerfen?              ..                                             .
. Dass ich verantwortungslos ..     That I'm irresponsible?     .
.    bin? Dass ich egoistisch   ..        That I'm egotistic...        .
.                    bin?                   ..                                             .
.      Dass ich nur an mich      ..      and that I only think of     .
.   und meine Musik denke?   ..     myself and my music?     .
.   Dass ich Mama und dir in  ..     That I stabbed you and     .
.   den Rücken gefallen bin?  ..  Mom in the back? That I'm  .
.         Dass ich mich auf        ..        on Clarissa's side?        .
.     Clarissas Seite gestellt    ..                                             .
.                   hab'?                  ..                                             .
.  Soll ich dir was sagen? Ich ..  Let me tell you something.  .
.   halt's hier nicht mehr aus.  ..       I can't stand it here--       .
.      Deine vorwurfsvollen,      ..     your silent, reproachful     .
.     stummen Blicke. Deine    ..     looks, your complaints.    .
.            Beschwerden.           ..                                             .
. Ich halt' die Stille in diesem ..  The silence here, the noise .
.   Haus nicht mehr aus, die   ..   you make when you read   .
.  Geräusche, die du machst, ..               the paper--              .
.      wenn du Zeitung liest,     ..                                             .
.   wenn du isst, wenn du dir  ..            when you eat,            .
.          die Zähne putzt!          ..  when you brush your teeth. .
.    Wie ein Käfig ist dieses    ..   This house is like a cage.  .
.          Haus geworden!          ..                                             .
.                   Raus!                  ..           Get out of here!          .
.           Ich hab' genug!           ..          I've had enough!          .
.                    Ja?                    ..                   Yes?                   .
.     Ich suche meine Tante     ..    I'm looking for my aunt--    .
.    Clarissa Bischoff. Ist sie    ..    Clarissa Bischoff. Is she   .
.                    da?                    ..                   here?                  .
.    Was machst 'n du hier?    ..   What are you doing here?  .
.              Komm rein!             ..                Come in.                .
.         Dein Onkel hat es        ..   Your uncle has chosen to  .
.     vorgezogen, alleine zu     ..               live alone.               .
.                wohnen.                ..                                             .
.    Du hast es genau richtig   .. You did the right thing. Your .
.      gemacht, Lara. Deine      ..   music is more important.   .
.    Musik ist jetzt wichtiger.    ..                                             .
. Martin wird das schon noch ..     Martin will understand.     .
.               verstehen.               ..                                             .
.     Du hast keine Ahnung,     ..         You have no idea.        .
.        was in ihm vorgeht.       ..                                             .
.  Was 'n jetzt los? - Du hast  ..  - What's wrong now? - You .
.         kein Recht, ihn zu        ..   have no right to condemn   .
.               verurteilen.              ..                    him.                   .
.    Du hast dir nie die Mühe   ..       You never even tried       .
.    gemacht, ihn überhaupt    ..        to understand him.        .
.          kennenzulernen.          ..                                             .
.     Lara, ich will doch nur,     .. Lara, I want you to be free-- .
.    dass du endlich da raus    ..                                             .
.                kommst!                ..                                             .
.     Ja, was ist das, was du    ..    What do you really want   .
.    von mir willst, Clarissa?    ..                from me?               .
.   Manchmal glaube ich, du   .. Sometimes I think you want .
.     willst nur gewinnen. Du    ..   me to study at that school  .
.  willst für dich, dass ich auf  ..            for your sake.            .
.         diese Schule geh'.        ..                                             .
.  Warum auch immer. - Ach  .. Nonsense! I want you to be .
.   Quatsch! Ich will, dass du  ..         good, really good.         .
.      gut wirst. Richtig gut.      ..                                             .
.     Deine ganzen privaten     .. Your problems only distract .
.   Probleme lenken dich nur  ..       you from your music.      .
.       von deiner Musik ab.      ..                                             .
.  Ja, klar. Du willst, dass ich ..   Sure. You want me to be   .
. gut werde. Gut schon. Aber ..    good, but not better than   .
.        nicht besser als du.       ..                    you.                   .
.          Das ist nicht fair.         ..            That's not fair.            .
.     Und deshalb wehrst du    ..  That's why you oppose my  .
.       dich so gegen meine      .. music. You think it's boring, .
.         Musik. Findest sie        ..              depressing.             .
.       langweilig, trübselig.      ..                                             .
.    Wenn du wirklich an mir   ..          If you were really         .
.   interessiert wärst, hättest   ..  interested, you would have .
.  du mich unterstützt in dem, ..    encouraged me, but you   .
.   was ich will. Das hast du   ..                never did.               .
.             nie gemacht.            ..                                             .
.         Ruhe, die Damen!        ..        Slow down, ladies.        .
.   Deswegen wird man sich   ..     No need to get excited.    .
.     doch nicht gleich in die    ..                                             .
.            Haare kriegen.           ..                                             .
.        Halten Sie doch die       ..  Shut up! You have no idea  .
.   Klappe. Sie wissen doch   ..   what we're talking about!   .
.  überhaupt nicht, wovon wir ..                                             .
.                  reden!                  ..                                             .
.                 Kaffee?                 ..                 Coffee?                 .
.           Ganz der Vater.          ..       Just like your father.       .
.             Wirklich toll.             ..                                             .
.   Jetzt seh' ich dich endlich  ..     - Now I see what you're    .
.       mal so, wie du bist. -      ..       really like. - Exactly.       .
.                 Genau.                 ..                                             .
.    Ganz mein Vater. Ich bin   ..    I'm my father's child and   .
.    das Kind meines Vaters.   ..  not the daughter you never  .
.       Und ich bin nicht die      ..                    had.                   .
.  Tochter, die du nie hattest.  ..                                             .
.  Und vor allem bin ich nicht  .. And most of all, I'm not you. .
.                     du.                    ..                                             .
.  Da drüben ist mein Verlag. ..   My publishing company is  .
.                                             ..               over there.              .
.          Du schläfst hier.          ..       You can sleep here.       .
.               Schlaf gut.              ..              Sleep tight.              .
.   Ich muss nächsten Monat  ..  My deadline is next month. .
.    abgeben. Mein Verleger    ..  The publisher is impatient.  .
.     wird schon ungeduldig.    ..                                             .
.     Ich spiel' nur, wenn du     ..     - I'll only practice when     .
.   nicht da bist. - Du kannst   ..     you're gone. - Practice     .
.     spielen, wann du willst.    ..       whenever you want.       .
.  Nach 12 Jahren mit deiner  ..    After 1 2 years with your   .
.   Tante kann ich bei jedem   ..  aunt, I can sleep no matter .
.           Krach schlafen.          ..           how noisy it is.           .
.        Gregor. Bereust du,       ..       Do you regret having      .
.  dass du ausgezogen bist?  ..              moved out?             .
.           Eigentlich nicht.          ..               Not really.               .
.    Aber das kann durchaus   ..          But maybe I will.          .
.           noch passieren.          ..                                             .
.       Warum bist du dann      ..        Why did you leave?       .
.              gegangen?              ..                                             .
.          In Clarissas Kopf         ..    Clarissa has no need for   .
.      ist kein Platz für mich.     ..                    me.                    .
.        Da bist du. Da sind        ..  Her mind is filled with you,  .
.        Robert und Martin.        ..        Robert and Martin.        .
.  Aber die streiten sich doch ..     But they always argue.     .
.                 immer?                 ..                                             .
.    Trotzdem. Ich wünschte,   ..        Yet, I wish she had        .
. sie hätte mich je so geliebt. ..        loved me as much.        .
.  Außerdem ernährt sie sich  ..    Her damned health food   .
.   so verdammt gesund, das  ..      got on my nerves too.      .
.      ist mir auf die Nerven      ..    Everything's green in her   .
.        gegangen. In ihrem       ..                  fridge.                  .
.  Kühlschrank ist alles grün.  ..                                             .
.   Ich ess' überhaupt nichts,  ..   I don't eat anything that's   .
.        was grün ist. Außer       ..    green, besides chewing    .
.              Kaugummi.              ..                   gum.                   .
.                    Ja?                    ..                   Yes?                   .
.          Ah, Marie! Hallo!         ..     Marie! Where are you?    .
.         Wo bist du denn?         ..                                             .
.  Ich bin ganz nah. Mitten in  ..      Very near. Downtown.     .
.  der Stadt. Kannst du mich  ..      Can you pick me up?      .
.                abholen?               ..                                             .
.      Ich weiß nicht, welche     ..  - I don't know what subway .
.  U-Bahn ich nehmen soll. -  ..    to take. - Are you okay?    .
.            Bist du allein?           ..                                             .
.                     Ja.                    ..                    Yes.                   .
.              Meine Güte.             ..            My goodness.            .
.      Bist du völlig verrückt      ..   Are you out of your mind?  .
.  geworden? Allein mit dem  ..           Alone by train?           .
.                   Zug?                   ..                                             .
.   Was willst du denn hier?   ..        - Why are you here        .
.          - Dich besuchen.         ..     anyway? - To visit you.     .
.    Und dafür fährst du 500    ..    That's why you went 300   .
. Kilometer mit dem Zug? Ich ..   miles by train? But I have   .
.  hab' doch überhaupt keine  ..                 no time.                .
.                    Zeit.                   ..                                             .
.   Weiß Papa, dass du hier   ..    - Does Dad know you're    .
.    bist? - Klar. Ich hab' ihm   ..  here? - Sure. I wrote him a  .
.       'nen Zettel hingelegt.      ..                   note.                   .
.             Einen Zettel.             ..       What did you write?       .
.   Und was stand da drauf?   ..                                             .
. Dass ich auf ein Fest gehe, ..  That I was going to a party  .
.          nach der Schule.         ..            after school...            .
.        Dass das Fest 500        ..    but I didn't write that the    .
. Kilometer weit weg ist, hab' ..  party was 300 miles away.  .
.  ich nicht draufgeschrieben. ..                                             .
.      Was sagt er denn so?     ..       - What does he say?      .
.                  - Wie?                 ..            - About what?            .
.          Du weißt schon.          ..               You know.              .
.      Spricht er über mich?      ..    Does he talk about me?    .
.    M-hm. Ich fand's ja auch   ..   I don't think what you said  .
.  nicht so nett, was du alles  ..        was so nice either.        .
.             gesagt hast.             ..                                             .
.    Oh, halt die Klappe. Das   .. Oh, shut up. You don't have .
.     musst du mir jetzt nicht    ..         to tell me that too.        .
.         auch noch sagen.         ..                                             .
.       Kannst du nicht bald      ..  Can you come back soon,  .
.     wiederkommen, bitte?     ..                 please?                .
.        In vier Tagen ist die       ..      - The exam is in a few     .
.  Prüfung. - Und wie soll ich  ..    days. - And how do I get   .
.        wieder nach Hause       ..             back home?             .
.               kommen?               ..                                             .
.       Wieso? Hast du kein      ..    What? Don't you have a    .
.           Rückfahrticket?          ..             return ticket?            .
.        Mein Geld war alle.       ..    I used up all my money.    .
.  Und es ist jetzt bald Nacht. ..     And it's gonna be night    .
.                                             ..                   soon.                  .
.      Und ich bin erst neun.     ..         And I'm only nine.         .
.             Oh, Scheiße.            ..                 Oh, shit.                .
.         Vor mir schläft ein        ..  There's a problem sleeping .
.                Problem.                ..                   here.                   .
.     Komm her, dann siehst    ..  Come here and you'll see.  .
.                    du's.                   ..                                             .
.       Wir brauchen deinen      ..        We need your help.       .
.                 Einsatz.                ..                                             .
.    Ja, eine Familiensache.    ..        Yes, a family affair.       .
.          Der Tank ist voll.          ..           The tank is full.           .
.    Ich hab' gestern getankt.   ..       I filled up yesterday.       .
.                   Okay.                  ..            Are you good?           .
.           - Geht's dir gut?          ..                                             .
.                  Sicher.                 ..                   Sure.                   .
.        Und der fährt 220?        ..     - It goes 1 40 miles per    .
.      - Fahrt bloß vorsichtig.     ..  hour? - But drive carefully.  .
.              Bis morgen.             ..        See you tomorrow.        .
.             - Bis morgen.            ..                                             .
.         Mach's gut, Marie.        ..  Take care, Marie. Say hi to .
.       Grüß Martin von mir.      ..                  Martin.                 .
.                       .                      ..     Other fathers are proud    .
.                                             ..        of their daughters...       .
.                       .                      ..    when they're successful.   .
.                       .                      ..    Why don't you help me?   .
.    Du kannst mich da jetzt    .. You can't let me go in there .
.    nicht allein reinschicken.   ..   alone. Daddy will tear me  .
.  Papa reißt mich in Stücke.  ..                   apart.                  .
.   Ich hab' dich den ganzen   ..   I drove you here. Now you  .
.  Weg gefahren. Die letzten  ..     walk the last ten yards     .
. zehn Meter musst du selbst ..                 yourself.                .
.                  gehen.                 ..                                             .
. Bitte. - Nun mach schon. Er ..   - Please. - Go on. He'll be  .
.     wird froh sein, wenn du    ..        happy you're back.        .
.            wieder da bist.           ..                                             .
.  Ich hab' Marie nach Hause ..       I drove Marie home.       .
.                gefahren.               ..                                             .
.                       .                      ..               Thank you.              .
.       Hey! Seit wann kann      ..     Hey! Since when does     .
.   Clarissa unsere Sprache?  ..         Clarissa know our        .
.                                             ..               language?              .
.                       .                      ..   Is Lara still at your place?  .
.                                             ..           Is she all right?           .
.  Nein, es geht ihr nicht gut.  ..            No, she's sad.           .
.         Sie vermisst dich.         ..          She misses you.         .
.    Komm, ich bring' dich zu   ..    Come on. I'll take you to    .
.                     ihr.                    ..                    her.                    .
.                       .                      ..   Why didn't she come with  .
.                                             ..                   you?                   .
.     Weil sie keine Zeit hat.    ..  She doesn't have the time.  .
.   Du musst zu ihr kommen.  ..      You have to go to her.     .
.    Au ja. Wir fahren gleich    ..       Oh, yes! We'll all go       .
.        wieder zurück. Alle        ..   right back there together!   .
.          zusammen! Ja?          ..                                             .
.                       .                      ..               No, I can't.              .
.           Hör endlich auf,          ..       Stop feeling sorry for      .
.    dich selbst zu bedauern.   ..                yourself!.               .
.                       .                      .. It must be a family problem. .
.   Oh, Mann, Papa! Warum   ..  Oh, Daddy! Why didn't you .
.            bist 'n du nicht           ..         go there with her?        .
.             mitgefahren?            ..                                             .
.                       .                      ..       If you ever run away       .
.                                             ..                 again...                 .
.                       .                      .. I'll spank the living daylights .
.                                             ..               out of you.              .
.      Welches Instrument?      ..       - Which instrument?       .
.              - Klarinette.              ..                - Clarinet.               .
.               Viel Glück.              ..              - Good luck.             .
.                 - Danke.                ..             - Thank you.             .
.            Lara Bischoff.            ..            Lara Bischoff.            .
.        Kommen Sie bitte?       ..     Come with me, please.    .
.        Fräulein Bischoff...        ..           Miss Bischoff...           .
.        In Ihren Unterlagen        ..     in your application, you    .
.    schreiben Sie, dass Sie    ..   wrote you're interested in   .
.  sich unter anderem für die  ..   traditional Idezmer music.  .
.  traditionelle Klezmer-Musik ..                                             .
.            interessieren.            ..                                             .
.     Was interessiert Sie an    ..  - Why are you interested in .
.     dieser Musikrichtung? -    ..  it? - That's hard to say. It's  .
.       Das kann ich schwer      ..               a feeling--               .
. sagen. Es ist so ein Gefühl. ..                                             .
.      Vielleicht, weil sie so      ..    Perhaps because it's so    .
.             emotional ist.            ..               emotional.              .
.         Emotional? Na ja.        ..     Emotional? Well, well.     .
.   Ich meine, sie ist in ihrem  ..   Inside it's joyful and wild,   .
.    Herzen fröhlich und wild    ..     and at the same time...    .
.      und gleichzeitig ist sie     ..  it's sad and not really free.  .
.    traurig und nicht wirklich   ..                                             .
.                    frei.                    ..                                             .
.     Und diese Verbindung,    ..   It's a feeling I understand   .
.  die kann ich gut verstehen. ..                very well.               .
.       Wissen Sie, was ich      ..  Do you know what I mean? .
.                 meine?                 ..                                             .
.      Dann fangen wir doch     ..           Then let's begin          .
.   gleich mit dem Hauptfach  ..     with your main subject.    .
.                     an.                    ..                                             .
.      Fräulein Bischoff, Sie      ..       Miss Bischoff, you've      .
.     haben uns drei Stücke     ..        brought along three       .
.             mitgebracht?            ..                 pieces?                 .
.       Ja. Wenn Sie nichts       ..   Yes. If you don't object, I'll  .
.  dagegen haben, fange ich  ..            begin with the            .
.  mit dem zeitgenössischen  ..       contemporary piece.      .
.               Stück an?               ..                                             .
.       Wie Sie wollen. Die       ..             As you wish.             .
.   Reihenfolge ist uns egal.   ..   The order is unimportant.   .
.                       .                      ..     I want to see you play.     .
.                                             ..             Is that okay?             .
.      Fräulein Bischoff, wir      ..            We're waiting.           .
.                 warten.                 ..                                             .
.        Ist Ihnen nicht gut?        ..        Don't you feel well?       .
.      Wollen Sie 'n Schluck     ..      Would you like some      .
.    Wasser? - Na, holen Sie   .. water? Take a deep breath. .
.             mal tief Luft.             ..                                             .
.            Und dann los.            ..              Then begin.             .
.  Ist doch alles halb so wild.  ..  It's not as bad as you think. .
.                       .                      ..              Calm down.             .
.                                             .. I just want to wish you luck. .
.       Was soll das, Papa?      ..         What's going on?         .
.           Warum bist du           ..       Why did you come?       .
.             gekommen?             ..                                             .
.                       .                      ..  To see what's so important .
.                                             ..                 to you...                .
.                       .                      ..   and to see how you play.   .
.    Entschuldigen Sie, aber    ..  -Excuse me. Would you let .
.       würden Sie uns bitte      ..        us in on this? -Yes.       .
.          einweihen? - Ja.          ..                                             .
.        Das ist mein Vater.       .. That's my father. He's deaf. .
.               Er ist taub.              ..                                             .
.   Er würde gerne zusehen.   ..         He'd like to watch.        .
.  Na ja, wenn er möchte. Ich ..      All right. If he'd like to.     .
.     muss Sie jetzt wirklich     .. But I must ask you to begin. .
.                  bitten.                  ..                                             .
.                       .                      ..   That's right.! Show them.!  .
. Bitte, Papa. Sag jetzt nichts ..  Please, Dad. Stop talking.  .
.      mehr. Du bringst mich     ..    I'm getting all mixed up.    .
.       völlig durcheinander.      ..                                             .
.                       .                      ..      So that's your music?      .
.    Ja, das ist meine Musik.   ..        Yes, it's my music.        .
.    Glaubst du, du wirst sie    ..     Do you think you'll ever    .
.     irgendwann verstehen?    ..   be able to understand it?   .
.                       .                      ..      Maybe I can't hear it...     .
.                       .                      ..  but I'll try to ''understand''it. .
.                       .                      ..           Have I lost you?          .
.             Ich liebe dich            ..             I've loved you            .
.    seit ich auf der Welt bin.   ..      ever since I was born.     .
.     Du wirst mich niemals     ..       You'll never lose me.      .
.                verlieren.                ..                                             .
.      Danke fürs Kommen.      ..      Thank you for coming.     .
Subtitles merged by DualSub
http://dualsub.sourceforge.net/